"Adalgisa Pantaleon",,,,,140
"Albert Mendez",,,,,201
"Alberto Beltran",,,"1978 feb, para esa epoca era el artista dominicano que mayor cantidad de presentaciones habia realizado por el continente.",,185
"Aldo Mata","Miguel Matta Ponce de León",,"2012 marzo 14, Miguel Matta Ponce de León, conocido en el ambiente artístico como “Aldo Matta”, pasará al menos 10 meses en prisión, luego que el juez federal Francisco A. Besosa lo sentenciara ayer a 12 meses y un día de cárcel por fraude bancario.

1986 agosto 31, era parte de la Orq de Elias Santana cuando debuto en gosto 31 del 86",,258
"Aldo Poloni","Aldo Polonia",,"Sus inicios como profesional fue con el Grupo Los unicos en su natal Bonao, integrado por 6 personas, el unicos se traslada a SD para hacer vida, tocaban en varios citiios, un LP para La Guarachita el cual incluia los temas, Que tal te va sin mi (Aldo) e Inflacion en general (kico Tambora), tuvieron problemas con Radhame Aracena por lo cual no funciono la relacion.

1982 junio 2, columna Escenario de carlos Batista comenta, que Aldo habia dejado el Grupo Los Unicos (Bonao) para entrar a la Tipica Dominicana de Anibal Bravo donde duro quizas 2 meses (tocando la guiera, luego hizo coro), de donde luego paso a Los Colosos de Cheche Abreu.
Con Cheche grabo:
 El Piloneo es el primer tema que grabo Aldo.
 Novia mia, Campecina higueyana, Una picadita de ojo, Eres.

Hno de Tommy Poloni

2021 DIC 10 muere de cancel en la provincia de Bonao, 

Grabado en 5 de Agusto del 1985 bajo el sello de Cheche Abreu Coloso Récords","bonao",257
"Alex Bueno","Alejandro Wigberto Bueno López",9/6/1963 0:00:00,"9/6/1963 Nace en SAJOMA 
Alejandro Wigberto Bueno López 

1980 se celebra la 1ra ronda del unico Festival Beduino, realizado en el programa Wilfrido en Vivo, donde participaron, Dionisio Reyes y Ernesto Lopez de SD; Abraham Vizcaino de Barahona; Jose R Nuñez y Wilfredo Sanchez de San Jose de Ocoa; Bartolo Matos de San Juan; Rafael Lugo y Arabelly Peña y Pedro Rafael de Bani; de SD tambien Miguel Tejada e Ileana Reynoso, presentadores Belkis Marines y Felito Brens

Surge del Festival Beduino (festival de la voz) donde participa con el tema "" Pajaro Chogui"" conquistando el 1er lugar, y Ray Polanco optiene el 2do lugar, ileana Reynoso el 3ro y Johnny Reyes el 4to.

El festival se organizo por idea de Jesus Melo quien a raiz de la des

1983 marzo 2,, Fernando Villalona es dejado en Libertad ya Andres de Jesus habia renunciado.

1983 marzo 7,  Alex Bueno, July Pie (pianista) y Manuel ""La guira"" Franco, mediante carta enviada a Fernando Villano presentan renuncia con caracter irrebocable, la carta entre otras cosas decia: ""Queremos participarle nuestro reconocimiento y amistrad por haber compartido juntos nuestro triunfo, pero hemos tomado esta determinacion por razones profesionales"": publicado en la columna Escenario de Carlos Batista Motos el 8 /marzo/1983

Mas abajo Carlos Batista comento que la idea de la renuncia de los 3 musicos era para formar una orq (como asi fue) juanto a Andres de Jesus, y que la salida de los 3 musicos estaba planteada aun estando Fernado en prision;  y que Fernando la noche del dia 7 de marrzo gestionaba un cambio de actitud en los renunciantes, pero no lo logro. Pero ese mismo dia 7 otros 3 musicos de otra Orq buscaban ser aceptados en la Orq del Mayimbe..

1983 diciembre 2, Calos Batista Matos publica en su columna Escenario del Ultima Hora, publico que El maestro Andres de Jesus expulso a Alex Bueno, July Pie y a Manuel La guira porque La Orq Liberacion no los aguantaba, que al parecer ellos estaban por formar otra Orq y que quiza por eso estan tan indisciplinado en los ultimos dias, incumpliendo normas del grupo y que los nuevos integrantes de la Orq era Tommy Poloni, Jose Antonio  Martinez y Arsenio Peguero, en cuanto al nombre de Orq Liberacion dijo Andres que el entendia que no 
1984, 12 junio, El tema el Chofer empieza a sonar en la radio, y Alex asegura que superaria a ""Como quiesiera""

1986 Alex Bueno anuncia su salida de la Orq Liberacion y su roptura de la empresa Karen Records, alegando que la empresa Karen Presenta de la cual era socio en 50% no cumplica con los acuerdos economicos, Mientras tanto Alex en el Hit parade Lo Mejor de Aqui de Teo Veras ocupaba las posiciones  22 y 2 con los temas ""Ojitos Negros y Corazon de madera"" respectivamente. 

El asunto no paro ahi, porque el dia 6 de mayo del 1986 Bienvenido Rodriguez, propietario de Karen Records y de La Orq Liberacion notivico mediante acto de alguacil a disqueras, centros nocturos, programas de tv, etc, que no debian contratar a Alex Bueno, porque el artista tenia un contrato vigente con Karen Record hasta el ano 1990.",,1
"Alex Serrano",,,,,210
"Alex Sosa",,,,,2
"Alexandra Taveras",,,"Biography
Alexandra Taveras hails from the Bronx, New York and she’s been bringing her Dominican-American roots all the way to the stage. Taveras, a star in her own right, is recognized worldwide for her exceptional voice and enchanting charisma.

Alex attended the “Fame” High school of Music and Art in New york City and went on to the prestigious New England Conservatory of Music in Boston, Massachusetts where she was classically trained and received a Bachelor of Music in vocal performance.

Post-graduation, Alexandra returned to New York City and joined The New York Band. As the group toured and enjoyed worldwide success, Alex became a familiar face to fans. With The New York Band she recorded on three albums with hit songs including, ""Mejor Me Mato,"" ""Que Piensas Tu Que Soy,"" and ""Always.""

Her talent caught the attention of salsa star Tito Nieves. Together they recorded the hit duet, ""How do you Keep the Music Playing."" Subsequently, Alexandra was invited to record on the legendary Tito Puente’s album, “Mambo of the Times” in which she recorded the title track with Tito Allen.

In 2001 she recorded on Marc Anthony's blockbuster, “Libre” album at which time she joined Marc Anthony’s band and continues to tour with him to this day. In between touring with Marc Anthony, Alex is an in demand studio recording artist and has also managed to go on tour with other Latin greats such as Thalia and Jennifer Lopez.

Taveras has made numerous television appearances with Marc Anthony and Jennifer Lopez on popular shows such as Ellen Degeneres, American Idol, SNL and The Today Show to name a few.

Her self-titled album, Alexandra Taveras (2005), was produced in Puerto Rico by powerhouse producer/composer, Angel ""Cucco"" Peña who has produced the likes of Marc Anthony, Celia Cruz, Gilberto Santa Rosa and Ricky Martin. Alex shows off her musicality and vocal virtuosity in this album which was enthusiastically received and appreciated by fans.
.
Her passion for performing and love of the stage continues to propel Alexandra in her career. There’s nothing stopping this Latina diva, and her fans are anxious to see what major project she’ll be working on next! Stay tuned…

Gender
Female

Current Location
New York, New York

Influences
Salsa, Merengue, Pop, Rock, Baladas",,234
"Alfonso Rey",,,"Nacio en el Barrio Luperon.",,8
"Alfredo Gutierrez",,,,"Colombia",1163
"Alicia Varoni",,,"1984 mayo 13, Alicia baroni lanza su 1er LP con temas como: ""O ella o yo""",,229
"Alison guzman",,,,,169
"Anbal Bravo","Ramon de Lo Santos",,"No tengo dinero
Mi fracaso
vida mia",,71
"Andres Montero",,,,,255
"Andy Mesa","Andres Mesas",,,,173
"Andy Montañez",,,,,118
"Aneudys Diaz",,5/28/1993 0:00:00,,,88
"Angel Pujols",,,"Disimula Los Reyes del Caribe",,132
"Angelito Rosso","Angel Batista",,"Y nacera el amor, tenia 14 anos cuando grabo ese tema con Chery Jimenez y la 3ra Brigada.

November 12, 1963",,130
"Angelito Villalona",,,"1990 junio 21 debuta con su orquesta en el Maunaloa

1981 Noviembre , participa en el festival de la voz organizado por Rafael Solano, en el cual no alcanzo la puntuacion necesaria para ir la final y fue eliminado, ese consurso es el mismo festival en el cual partipo Fernando Villalona.",,3
"Anibal Bravo","Alejandro Anibal de Los Santos",,,,196
"Anthony Rios","Florian Antonio Jimenez",,,,11
"Antonio Maquin","Antonio Cruz Maquin",,"Orq de Cesar Nicolas (soitario)",,1150
"Aramis Camilo",,11/23/1962 0:00:00,"Aramis Camilo es una leyenda dominicana que marcó un cambio extraordinario en el merengue en República dominicana durante la década de los años 80’s, con su peculiar vestimenta y estilo innovador.

Nació el  23 de noviembre de 1962 en Villa Tapia Salcedo. Desde muy temprana edad Aramis se interesó por la música participando en festivales de la voz y cantando en actividades que realizaban  donde estudiaba.

Aramis Camilo inició su carrera como cantante a principios de los años 70,  en la provincia de Baní, en la orquesta de Luichy Herrera, donde permaneció durante cuatro años. Finalizando la década de los 70 se radicó en República, sintiéndose atraído por la importancia que tienen las capitales del mundo. En su inicio trabajó en el Piano Bar Don Guillermo de Guillermo Henríquez.

Con el tiempo se fue dando a conocer y en 1983 grabó el tema El Tente, el que lanzó por la radio. Más tarde se hizo socio al empresario artístico Raphy D’Oleo y salió con el grupo Aramis Camino y la Organización Secreta, idea del bailarín de Dioni Fernández.

Luego de salir a los escenarios fue el único merenguero que marcó la etapa entre los merengueros el look ya que ningunos se atrevían a usar el tipo de vestimenta extravagantes en ese tiempo.

Apodado El Padrino, comienza con su orquesta el 2 de agosto de 1983, en el Piano Bar Don Guillermo. La orquesta tenía entre sus integrantes delantero a Lenny Camacho y Benny Sadel, los que grabaron “Señorita” y “Llévame contigo”.

Su popularidad durante la época de los 80’s fue tan grande que su público y la prensa llego a compararlo con Fernando Villalona, merenguero carismático y que estuvo pegado durante la época.

Aramis, recibe en 1984 el premio “El Búho de oro”, en Panamá, luego de ser tan popular y conocido en dicha ciudad. En 1985 realiza una extraordinaria presentación en el Lincolnn Center, Nueva York y en 1986, recibe la llave de la ciudad.

Gana en 1984, “Revelación del año”, con el premio “El Dorado” con su orquesta “La Organización Secreta”, que otorgaba la empresa Bermúdez, por el gran auge obtenido durante 1983, tuvo presentaciones en Japón, Roma y otros países donde el merengue aun no era bien conocido.

Aramis realizó en 1987, en la Casa Blanca en Estados Unidos, una actividad para la primera dama Nancy Reagan, invitado por el diseñador Oscar de la Renta. En 1990 recibe disco de oro por la venta de su álbum “Candela pa’ los pies”, también obtuvo varios premios con su gran pegada y visita por Venezuela.

Entre sus canciones más pegadas podemos citar

1- “El motor”
2- “Joselyn”
3- “La varita”
4- “Susana”
5- “Nena”
6- “El alicate”
7- “Hello”
8- “Qué cuerpo”
9- “A que lloro”
10- “El repollo”
11- “Vuelve”
12- “Caballito frenao”
13- “Candela pa` los pies”
14- “El Candad”
15- Realidad


1984 mayo 23 fue celebrada la final del concurso buacando el doble de Aramis Camilo en el programa El calientisimo del 9, era tanto el arrastre de Aramis y su Org Secreta que motivo la realizacion del concurso, para es edicion los estudios de Color vision fueron abarrotados al grado que mucha gente se quedo fuera y pese a la lluvioa",,10
"Aramis Villalona",,,,,9
"Arismendy Miguel","Miguel Arismeny Pozo",,"1986 diciember 28, primera presentacion de Arismeny con La Nueva Tribu de Cuco Valoy, fue en El Gordo de la Semana, La farsante habia empezado a sonar en la radio en la semana del 21 al 27 de diciembre y entro a la lista de Unv en la posicion 19,

Miguel Arismeny Pozo",,252
"Armando Manzanero",,,,,1198
"Artista dom x La Paz",,,,,220
"Avibal de Peña",,,"Anibal De Peña, quien nació en Barahona el 11 de mayo de 1933,  fue opositor al régimen de Rafael L. Trujillo, fue apresado y encarcelado.
 Fue el autor del “Himno de la Revolución” (el cual aparece interpretándolo en este video), durante la guerra de abril de 1965. 
También, es de su autoría de la música del himno del Partido Revolucionario Dominicano (PRD), con letra de José Francisco Peña Gómez.
Figura entre los grandes boleristas de RD, con temas reconocidos de su autoría como «Mi debilidad», «Déjame beber», «Virgen negra», «Muchachita de mi pueblo», entre otros.
Participó en el Segundo Festival de la Canción Dominicana con su composición «Enriquillo», un poema sinfónico en el que se exalta la figura del cacique taíno, que en 1519 opuso resistencia a la opresión de los colonizadores españoles en la Sierra de Bahoruco.
«Siempre he amado mi país, y le he escrito canciones. Quería hacer vida en mi patria, pero mis hijas hicieron carrera en los Estados Unidos, una en Texas, otra en la Florida y hasta en California. Ilumín es cantante, Ylianna es locutora de radio y Aliyei ha hecho carrera en Los Ángeles”, explicó durante una entrevista con el Hoy en el 2019 De Peña, quien tuvo tres varones de su primer matrimonio y tres hembras con su actual viuda, Iluminada Jiménez, también artista.
Falleció en los Estados Unidos el 17 de septiembre de 2023 Ver",,1213
"Bailio",,,,,121
"Benny Sadel","Emmanuel Benjamin Jimenez Gonzalez",3/27/1960 0:00:00,"Emanuel Feiliz Jimenez o Benjamin Gonzalez (Benny Sadel)

2015 Nov 5, Murio en NY, El Cento Medico Jocobi del Bronx donde recibia atenciones medicas lo habia entregado a sus familiares

1982 abril 13, Joseph Caceres comenta en su columna Arte Nacional que Benny Sadel entra a formar parte de Los Beduinos de Wilfrido Vargas en sustitucion de  Jorge Villaman (Miguelito) 

1984 junio 26, se va de La Organizacion Secreta de Aramis Camilo, despues haber regresado de una exitosa gira por NY y Maimi. Se habia publicado el 20 del mismo mes,  que salia porque queria formar su Orq, pero fue publicado el 28 que estaba en disposicion de aceptar ofertas de otros gurpos.

1987 sabado 1 agosto, discomentarios de Miguel Angel Herrera, La trde Alegre
 Empezaba a sonar en la rado el tema ""Te he prometido' autoria y composicion de Leo Dan","RD",111
"Beronica Medina",,,"1985 septi10, Beronica Medina deja las Chican porque estaban promoviendo a otras de las muchachas (Miriam) y se habia dicho que no se promoveria a ninguana en particular",,27
"Bobby Rafael",,,"1958 mayo 20, nace Boby Rafael",,80
"Bonny Cepeda","Fernando Antonio Cruz Cepeda",,"1973 (antes de diciembre) Wilfrido vargas llega hasta el Conservatorio Nacional de Musica para buscar un pianista

1975 marzo 15, Wilfrido Vargas trae Sony Ovalles del Combo Show de Johnny Ventura para sustituir a Bonny Cepeda.

1975 abril se forma la Gran Orq

1975 mayo 10 -11 debuta en el Teatro Agua y Luz, junto al Como ZC y El Nuvo Ritmo de Cuco Valoy y su Tumbao. En entoces se inicio lo que se denomino Sabadomingo, que eran evento de 6 horas de musica cada dia, el cual era presentado los sabados y domingo, desde la 7pm y 9pm respectivamente.

1976 marzo 22, sale al mercado el 1er LP de la GO, conteniendo los temas sencillos grabados hasta ese momento, entre ellos: El ven tu, Mi barrio, Para todos  los pueblo, Don Augusto, El hundio, Donde esta Dios, A Rene del Risco, grabado para la Kubaney

Bonny Cepeda Debuta en el teatro Agua y luz con nuevo conjuto La Gran Orq de Bonny Cepeda, solo asistieron 4 personas (Anan Cepeda y una noviecita de Bonny)

1977 junio 7, Joseph en la columa Arte Nacional comenta que en la gran Orq otra vez hay conflictos internos entre los integrantes. Los cuales afectaban la imagen del conjuto.


1978 enero 1 Bonny Cepeda, Luis y Tito Kento avandona las filas de Los Hijos del Rey por problemas internos del grupo, como FALTA DE ARMONIA Y LO QUE Bonny llamo FALTA DE POLITICA DELIGENCIAL por parte de Cholo Brenes, segun palabras de Bonny Cepeda quien junto a los Kenton le comunico a Cholo su decision de salir de Los H-d-R.

1978 noviembre 22, Bonny Cepeda anuncia publicamente su salida de la agrupacion Bonny con Kenton, que en lo adelante se denomino Los Kenton; la salida de Bonny se debio a que los Kenton de decidieeron solo participar en TV y en grandes espectaculos, poque las fiestas les trasnocha y le causa problemas con sus estudios de medicina.

2020 agosto es nombrado Vice-ministro de cultura (pte Luis Abinader)",,38
"Boruga","Felipe Polanco",,,,136
"Braulio",,,"Braulio Antonio García Bautista, más conocido como Braulio (Santa María de Guía, Gran Canaria, España, 22 de julio de 1946), es un cantante y autor español.",,224
"Carcos Caminero (Pililin)",,,"Pato Robao: en el tema hay una estrofa que menciona a Pilinlin, ese Marcos Caminer, quien fue parte de la experiencia de robarse los patos y cocinarlo junto al autor del tema y orros companeros de universidad.",,247
"Carlos Alfredo Fatules",,,"TE prmeto Manuel tejada
que siga amandote Manuel tejada

Al lado (conga Chichi Peralta)",,144
"Carlos David","Rafael David Peguro  Maria",,"1985 enero 9, Carlos David salio de la Orq de Bonny Cepeda empezando el 1985, y ya para el dia 9 (segun Carlos Batista Matos) ""Cal y arena"" tenia algunos dias sonando en la radio, de hecho,  el mismo dia 9,  Bonny declara que ya tenia en su Orq a dos nuevos cantantes (Henry Castro y Romy Familia) y se preparaba para el lanzamiento del ""LP El Faraon"" cuyo titulo al parecer cambio a  ""Noche de Discotheque"" emblematica por de mas. 

1985 (25 enero)  primera aparicion de Carlos David con el Equipo de Dioni Fernandez en la discoteca Internacional de Santiago, Charlie Rodriguez habia salido del equipo unas semana antes en ese mes,

1985 abril 15, Carlos David graba para Karen Record el tema ""Esa nina no me quiere"" pero con la Orq Liberacion de Alex Bueno, pero aun estando con Dioni Fernandez, con el compromiso de pasar a la Orq Liberacion en un mes, a partir de la fecha, o sea, el 15 de mayo del 85.

Grabo el tema LA LAGRImiTA de la autoria de Luis Kalaff el cual sonaba en la radio en los dias de junio, see decia que la autoria era de Carlos David,  lo cual el desmintio, pero que si le habia agregado algunas letras pero que habia pero que en nada altero la compasicion  o sea, la melodia.

El perico suspendido por la CEPRF despues de estar sonando durante 2 meses en la radio, carlos D le llevo las letras a Dona Zaida y esta autorizo la grabacion y diffusion del mismo, el cual habia sido escrito por Carlos David en el mes antes de ser grabado

1984 Dona Zaida despues de 2 meses sonando en la radio del pais prohive el merengue ""El perico"" de Bonny Cepda, cantado por Carlos David quien lo escribio, supuestamene porque alude a las drogas.

Carlos David dijo que el dia de la prohivicion la Orq de Bonny tenia presentacin en TV se sintio deprimido en el Show del medio dia, ya que la gente reclamaba el tema pero no lo podian tocar, dijo que no entendia la razon de la prohivicion, porque antes de grabarlo se lo llevaron a Dona Zaida y ella lo autorizo, pero por comentarios, llamadas a la comision y presiones, Zaida volvio a escuchar el tema y acepto que alude al uso de las droga y por tal razon tomo la diecision.

Dia 11
1986 Noviembre 11, debut de Carlos David y Orq en El show del medio dia (según Carlos Batista Matos en su columna Escenario del suplento La Tarde Alegre, la voz de CD estuvo un tanto fañosa y los bailarines algo timido) nada extrano en los nuevos proyectos. El debut esta anunciado por la prensa para el dia 7 fue pospuesto y de hecho el nombre de la Orq iba a ser Calidad con Clase,no se que paso que le cambiaron el nombre a CD y Orq.",,83
"Carlos Grendall",,,,,1188
"Carlos Manuel El Zafiro","Ramon Elpidio Jimenez Lora",,"1978 mayo (24 -27)) Wilfrido Vargas dejando a Los Beduinos en PR y para venir al pais para buscar de forma urgente a un nuevo cantante. Hablo en el pais con Carlos Manuel y con Freddy de San Juan pero no llego a acuerdo; se llego a decier que ambos cantantes habian rechazado que le hizo Wilfrido por lo que se vio precisado a regresar a PR sin lo que vino a buscar, pero el caso es que  los cantantes no dieron la tonalidad que se esperaba y reclutarlos a los Beduinos. 

1984 Carlos Manuel era catalogaso una de las 3 mejores voces con la que contaba el merengue,  al lado de Sandy reye y Vicente Pacheco

1984 mayo 16, Carlos Manuel El Zafiro y la disquera DiscoMundo lanza el 1er LP, conteniendo los exitos: ""Amame, Si quieres volver, Medio peso, entre otros"" la actividad celebrada en el desaparecido salon Fiesta de Luxe",,58
"Carlos Mario Echenique",,,"Empezo en 1980 con la Familia Andre
luego participa con Wilfrido Vargas por 3 meses a la salida de Charlie Espinal
luego regresa a la Familia Andre y mas tarde vuelve con Wilfrido para formar Altamira Banda Show como cantante y productor musical (Musa original cantado por Carlos Mario empezo a sonar en la semana del 14 al 20 de Dic del 86)",,1179
"Carmen Lusa",,,,,256
"Carmen Taveraz",,,"1984 Nov 13, gano el 2 lugar del concurso de la voz Finalisima de Cuanto Vale el Show, celebrado en el Palacio de los Deportes, el primer lugar fue pra Milagros Taverez (Las Chicas Canelas) y 3er lugar Pablo Martinez.",,262
"Casandra Damiron",,,,,191
"Celia Cruz",,,,,1200
"Cesar Autusto Victoria Suazo",,,"Septiembre 18, cumpleanos.

Nota de prensa Jocosa.
En compania de familiares y amigos y gozndo de pefecta salud, a Dios las gracias celebra hoy la llegada de un ano mas de vida el joven e inteligente comico quisqueyano Cesar Augusto Victoria Suazo, que tambien es conocido como Cuquin, quie por cierto regresa en esta fecha de la ciudad de los rascacielos, donde paso unos dias visitando a unos primos que ya hablan igles.

Su esposa y amigos le ofreceran un sencillo pero sincero agape en su residencia para lo que se han preparado diversos juegos y pinata, asi como el mas variado surtido de frituras de Friturilandia y  bebidad nacionales y de fuera. Asimismo se realizo un serrucho y Cuquinsera obsequiado con un hermoso muneco de raices (musu) adquirido en la autopista Duarte, a la altura de Sonador . Felicidades Cuquin.",,231
"Chamaco River","Cristóbal Senquis Rivera",,"Nació el 16 de noviembre de 1946 en el pueblo de Guayama, al suroriente de la isla, y del que provienen Tite Curet Alonso,

En 1962 se trasladó a la ciudad de Nueva York. Un año después integró un grupo llamado New Jersey Swing Combo. También hizo parte de la agrupación de Mike Hernández, orquesta en la que se empezó a conocer como ""Chamaco"", pues era el más joven de los de la agrupación. Chamaco regresó a Puerto Rico a hacer parte del Combo de Leyo Peña. También hizo parte de las orquestas de Primitivo Santos y Luis Colón, y en un larga duración de Navidad del sexteto de José Juan ""Pijuan"" Piñero González.

Por fin, con José Feliciano, 1984; para Karen Recorfs.",,240
"Charityn","María del Rosario Goico Rodríguez",,"Hoy queremos felicitar a nuestra "" Rubia de América"", Cahrytín Goico, quien está de fiesta de cumpleaños.
María del Rosario Goico Rodríguez, nació en el Seibo, inició su carrera a finales de la década de 1960, participó en el 3er. Festival de la canción que organizaba AMUCABA, en el año 1970, con una canción de su autoría, quedando fuera de los primeros 10 lugares. Como todos sabemos es actriz, productora y conductora de televisión, comediante, cantante y compositora. Sobre esta última faceta quiero destacar, que la mayoría de sus grandes éxito son música y letra de ella, tales son los casos de: ""Alexandra"", ""Mosquita muerta"", ""Teresa"", ""Una muchacha más"", ""Quisiera hoy"", "" La señora del señor"", ""El amor no tiene edad""; entre muchísimos otros más, incluyendo el hermoso tema que elegimos para este video y cuyo título es ""Vas a pensar en mi"".
¡Larga vida a esa gran artista nuestra!",,33
"Charlie Amarante",,,"
2021 abril 11, murio.

1983 julo 22, Luis Ovalles y Orq graban el tema ""Fosforera"" cantando Charlie Amarante",,214
"Charlie Espinal",,,,,56
"Charlie Rodriguez","Carlos Rodriguez",3/22/1955 0:00:00,"1955 marzo 22,nace en Santo domingo sus padres se musdan a Santiago Charlie Rodriguez

a los 16 anos se hizo zapateo (frabricante de zapato) como su padre, en la zapteria tomaba los embases (galones) del pegamento, hacia tambora, formo parte de varios grupos de musico de barrio.



Salio de El Equipo de Dioni Fernandez a principios de enero de 1885, empezaba a sonar ""Oye muchacha"". Carlos David lo sutituyo

1985 marzo 14, Charlie Rodriguez y Orq debuta en el Show del Medio Dia.

La primer fiesta fue el dia siguiente (15 marzo) en la Discoteca Ambis II de Santiago, el dia 16 debut en San Francisco en la Disco Terraza Bogui, el dia 17 Pasadia en Magic Disco de San Cristobal, domingo 17 debut en SD en Yemaya Disco del malecon, el viernes 22 seguia debutando esta vez en San Juan en Casca II, sabado 23 debut otra vez en Restaurante La Isla de Barahna, domingo 24 pasadia en el Restaurante La Torre de Tamayo.",,35
"Charlies Amarante",,,,,73
"Charo M Orozco",,,,,167
"cheche Abreu","Jose Abreu Vargas",7/26/1939 0:00:00,"Nacio en Manoguayabo, hijo de Jose Abreu y Erminia Vargas, primo de Cuco y Martin Valoy de los hijados, deseo ser pelotero, empezo con Los Leones del Escogido, pero se fracturo una mano 

22/09/2016 12:00 AM y murio Noviembre 17, 2020
 - Evelyn Irizarri  Periodico Hoy

Decicio dedicarse a la musica el 30 de mayo de 1661,  porque escucho a un señor tocar un tres (guitarra) y le gusto el sonido, pregunto por el fabricante del instrumento, y pago 10 pesos para que le hicieron uno.
Junto a amigos 

Debuto el 25 de diciembre de 1963 en la gran parade de Manoguayabo ante medio pueblo de Manoguayabo.

1967 graban su priemer disco para Salon Mozart, prime sencillo fue Tus ojos verde mar, camina y ven, El lechon de navidad, El gallito saca epuela, , luego graban 4 LP para la DC record de Miami, luego firman con Kubaney 


En la música, Cheché Abreu es sumamente conocido, su inconfundible ritmo Mangué, lo hizo popular en República Dominicana y lo internacionalizó.
Temas como La Negra Pola, han trascendido la barrera del tiempo y han puesto a bailar a varias generaciones; pero más allá del artista famoso, habita el ser humano que luchó con esmero y pasión por lograr mejores condiciones de vida para la comunidad que lo vio nacer, su amado Manoguayabo. Para él, la responsabilidad con su gente siempre fue más allá de llevar alegría y brindar buenos temas musicales.

1. Vida familiar 
Mi nombre de pila es José Abreu Vargas. Nací en San Miguel de Manoguayabo, el 26 de julio de 1939. Mis padres fueron el señor José Abreu y Rosa Herminia Vargas Germán. Somos ocho hermanos, la mayor es Agustina, después, Manuela, Gregorio; yo soy el cuarto, y después de mí nacieron Pablo, Mercedes, Sofía y Ramonita. Mi papá era agricultor. Lo que es hoy día la urbanización Las Caobas, era una finca del señor Schifino y mi papá tenía una agricultura grande. Nosotros, en la infancia, nos manteníamos de la producción agrícola que tenía mi papá. En el año 1947, Trujillo cogió toda esa tierra para producir la caña del Central Río Haina. Eso trajo como consecuencia que la mayoría de los hombres de Manoguayabo tuvieran que emigrar a la capital. Mi papá vino a la capital y comenzó a trabajar en la construcción, como un jornalero. Trabajaba con su hermano y sus sobrinos, que eran constructores. Los primeros que vinimos para la capital fuimos mi hermano mayor, Goyito, Pablo y yo, y comenzamos a trabajar en diferentes cosas. Yo era jardinero, lechero, jugaba pelota y estudiaba de noche.

2. Constructor
Jugué pelota con el equipo Malta Corona, un equipo juvenil que era de Luis Manuel Bonetti. Luego, me firmaron para jugar con el Trópico, en 1954, pero no llegué a jugar porque Ramfis desbarató el equipo; pero Horacio Martínez, que era el manager del Escogido, me quería mucho y me puso a practicar, allá por el 55, para ver si me firmaban, y se me fracturó la mano izquierda. Entonces me dediqué a hacer un curso de construcción, y en el año 1958 me dediqué a trabajar con el ingeniero Nany Reyes. Fui aprendiendo el desarrollo de la construcción con el maestro Ramón Gantier. Construimos el edificio del Banco Popular, que está en la Isabel La Católica. Luego construimos la Clínica de Záiter, que estaba en la cabeza del puente de la bicicleta. Después construimos el edificio de La Gran Vía y la Novia de Villa, simultáneamente. De ahí me mandaron a Ramón Santana, en San Pedro de Macorís, a construir el matadero de San Pedro de Macorís, a la edad de 19 años. Cuando llegamos ahí, el ingeniero le dijo al síndico, Andrés Moquete, que el constructor iba a comenzar a trabajar pronto, porque ya estaba ahí, y el síndico le preguntó: ¿Dónde está el constructor? Y el ingeniero le respondió: “Ese muchachito que está ahí”. Después de eso, el ingeniero Nany Reyes me fue buscando, y el Jueves Santo de 1960 nos fuimos para Alto Bandera, Constanza, a construir la estación de Radio Móvil que está allá, donde están los transmisores del canal cuatro, de Color Visión. Ahí estuve trabajando hasta que Trujillo compró los Astilleros Navales de Félix Benítez en Haina. 

3. A la Marina
Trujillo le dijo al ingeniero Nany Reyes que a todos los muchachos que fueran carpinteros, varilleros, plomeros, electricistas, él los iba a enganchar en los Astilleros Navales, y a mí me fueron a buscar y me dijeron que esperara frente a Sederías California. Ahí me fue a buscar un sargento de la Marina y me llevó a la Jefatura, que estaba en La Feria, y al otro día me enviaron para la base de Haina. Me engancharon y comencé a trabajar en el cuarto frío de la Corbeta 102. A los 19 días ya yo había terminado ese trabajo, porque yo me defendía con los planos. Me pusieron una rayita y un “especialismo” de 10 pesos. La Marina determinó ponerme a estudiar Construcción Naval dentro de la misma institución y me di un constructor naval que ya a los cuatro años yo era sargento; cuando en esa época para llegar a sargento había que pasar 20 ó 30 años. 

4. Cuco y Martín Valoy
Son mis compadres, mi familia, nos criamos juntos. Vine a la capital en bicicleta y hablé con Martín y le dije: “Yo acabo de hacer un tres y quiero aprender a tocarlo” y Martín me dice: “Mira qué coincidencia, yo acabo de hacer un cuatro, pero yo voy a seguir tocando el quinto. Yo te voy a regalar el cuatro y te voy a regalar los métodos. Después, en la casa practicaba el cuatro y el tres, pero me gustó más el cuatro, por eso es que yo aprendí a tocar el tres y el cuatro, y los tocaba los dos y cantaba. En una ocasión, Johnny Pacheco dijo que para él, el sonero más grande que había dado América era yo. Yo he grabado más de 100 montunos y en todos yo toco el tres, porque la mayoría los escribo yo.

5. El éxito
El éxito llegó desde que comenzamos, porque a mí me ayudó mucho el Señor, Dios. Éramos seis. Nosotros comenzamos a aprender a tocar con un programa que había de Los Compadres. Nos aprendíamos el disco de Los Compadres y nos poníamos a tocarlo y en base a esas canciones, también escribíamos temas. El 25 de diciembre del 1963, debutamos en la Gran Parada en Manoguayabo, cuando ahí lo que tocaban eran orquestas famosas. Nos presentaron para darle una sorpresa a Manoguayabo de que estaba surgiendo un grupo. Debutamos, y de ahí comenzamos a coger popularidad en los pueblos cercanos. Ese era el Sexteto Manoguayabo. En el año 1964, en un accidente automovilístico, murió mi compadre y primo Papeño, que daba clases de inglés en la academia de la Policía, tenía un motor y ese día me iba a pasar a buscar a mí para comprar unas cuerdas para la guitarra, pero se le olvidó y se llevó a Fellito, otro amigo que encontró parado en la esquina. Un carro se le salió de atrás a un camión y los impactó de frente. Los dos murieron. Después de eso paramos el grupo.

6. Trabajos comunitarios
Como habíamos parado el grupo, porque estábamos de duelo, comenzamos a trabajar con otros amigos y amigas de Manoguayabo. Nos reuníamos para ver qué cosas necesitaba nuestra comunidad. En ese entonces las escuelas solo llegaban a quinto curso y no había un club. Comenzamos a trabajar, pidiendo ayuda y cogiendo préstamos, hicimos el club y conseguimos ampliar la escuela. En tres fines de semana construimos las tres aulas que le faltaban a la escuela y conseguimos que nos construyeran el liceo. Conseguimos una iglesia y una casa para alojar al párroco.

7. La Negra Pola
Ese tema es de Pochy Familia. Me inspiré para grabarlo porque cuando entró Godoy, como presidente, el comandante Milo Jiménez nos llevó a la Fragata Mella para que le tocáramos al presidente y al presidente le gustó. Las siguientes semanas fuimos a la isla Saona, a la isla Beata y a la isla Catalina. La quinta semana fuimos a Samaná. Allá, por la mañana fuimos a la Comandancia y nos pusimos a tocar. Al lado de la comandancia había una fritura, que la atendía una señora llamada La Negra Pola. A esa señora le gustó el grupo y nos dijo que cuando fuéramos a la televisión, le mandáramos saludo a La Negra Pola, “esa soy yo. La reina de la fritura en Samaná”, dijo. Yo le respondí que no éramos músicos profesionales, que teníamos ese grupo para entretenernos, pero que si algún día llegábamos a ser músicos le mandaríamos saludos por la televisión. 
Dic 10, 1980 sale al mercado La Negra Pola, ese dia Cheche se mudo a su casa en Alma Rosa


8. A la orquesta de la Marina
Una noche, como a las 12:00, el presidente Godoy se emocionó escuchándonos tocar y preguntó que qué era lo que yo hacía en la Marina, y le respondieron que yo trabajaba en el departamento de construcciones navales, y él dijo: “no, no, no, traigan a ese hombre para la orquesta de la Marina, ustedes no ven que ese muchacho es un artista que va a llegar a ser famosísimo”. Cuando yo llegué el lunes, llamó el jefe de Estado Mayor y me trasladaron a la Orquesta de la Marina.

9. Los Colosos
El grupo que yo tenía en Manoguayabo era de seis integrantes, pero en 1966 yo armé un grupo de 13 músicos. A ese grupo le llamamos: Cheché Abreu y su combo Manoguayabo. A finales del 66 estábamos tocando una fiesta de la Liga de Deporte de Villa Duarte y había mucha gente. En esa actividad, Corporán de los Santos y Tito Campusano, que tenían un programa de radio y siempre andaban juntos, nos escucharon tocando salsa. Nosotros teníamos unas placas que decían: “Combo Manoguayabo”, y Corporán preguntó que cuál era Cheché Abreu, y me dijo: “Ustedes son unos colosos. Esa placa que tienen ahí debe decir: “Cheché Abreu y sus Colosos”. Ustedes son el mejor grupo que he visto”. Así lo hicimos, bautizamos el grupo con ese nombre.

10. El amor
Me casé una sola vez. Ya tenemos 53 años de casados. Tenemos seis hijos. Todos profesionales. Mi esposa se llama Julia Terrero de Abreu. Nos conocimos en Manoguayabo. Ella era hija de Moisés Terrero, que era el hombre que tenía el negocio más grande en Manoguayabo y todo el mundo tenía miedo de acercarse a ella. Una noche yo estaba en un bar familiar que quedaba frente a la casa de ella, y yo la veo recostada del muro de la galería de su casa y le digo a mi amigo: “¿y esa muchacha tan buenamoza, quién es?” Me dice él: “Esa es la hija de Moisés Terrero”, y le digo: “¿Quién es el novio de ella?”, y él me respondió: “¿Novio? Esa muchacha es de la escuela a su casa. El papá de esa muchacha es muy celoso con esa muchacha. Ella es hija única”. Yo le dije: “Esa va a ser mi esposa”. Cuando hablé con ella se lo dije, y ella me respondió que yo estaba loco. Un día me mandó a buscar y me dijo que ella sabía todas las novias que yo tenía y que ella y yo hablaríamos cuando yo terminara con esas novias, y así fue.

Todos ganaban lo mismo

“Es inaceptable que un director de orquesta sea millonario y un músico de esa orquesta ande pidiendo bola. Nosotros, desde que tocamos el primer baile el 25 de diciembre de 1963, nos pagaron 60 pesos y pagamos la amplificación, y el resto lo distribuimos en partes iguales entre los seis. Les dije que a partir de ese día y hasta que yo muriera, íbamos a ganar igual, sin importar que llegáramos a las puertas del cielo. Así fue siempre. Compramos una guagua y todos íbamos en esa guagua, juntos. Yo me reuní con los músicos en el 79, y les dije que nosotros estábamos en capacidad de que cada músico tuviera su carro. Y les dije que investigué los precios en diferentes compañías de vehículos. Ellos estuvieron de acuerdo, y cada semana se sacaba el nombre de uno de ellos, de una tómbola, y se le entregaba el dinero para que sacara su carro nuevo. 

Habíamos parado el grupo, pero para la guerra de abril, como estábamos acuartelados, armamos un grupito. Como a mí me decían Manoguayabo en la Marina, formamos un grupito que tocaba todos los jueves en la tarde, y comenzaron a decirnos: Manoguayabo y su Sexteto, y la gente iba a ver el show”.

Aprendizaje
Comenzamos a aprender a tocar con un programa que había de Los Compadres. Nos aprendíamos el disco de Los Compadres y nos poníamos a tocarlo, y en base a esas canciones escribíamos temas.

Crecimiento
La Marina determinó ponerme a estudiar Construcción Naval dentro de la misma institución. Y me di un constructor naval que ya a los cuatro años yo era sargento, en una época en que eso no era tan fácil.

Sonero
Yo he grabado más de 100 montunos y en todas mis grabaciones yo soy quien toca el tres, porque la mayoría de los temas los escribo yo”.

Distinción
En una ocasión, Johnny Pacheco dijo que para él, el sonero más grande que había dado América era yo”.

Debut
El 25 de diciembre del 1963, debutamos en la Gran Parada en Manoguayabo, cuando ahí lo que tocaban eran orquestas famosas”.

El Grupo
En 1966, yo armé un grupo de 13 músicos. A ese grupo lo bautizamos con el nombre de Cheché Abreu y su Combo Manoguayabo”.
 
2020 noviembre 17 muere Cheche Abreu por complicaciones renales con el coronavirus.
- See more at: http://www.elcaribe.com.do/2016/09/22/ldquo-inaceptable-que-director-orquesta-sea-millonario-los-musicos-anden-pidiendo-bolardquo#sthash.hYK0BmcQ.dpuf",,54
"Cheo Zorrilla",,,,,120
"Cherito",,,,,235
"Chiqui Rodriguez",,,,,202
"Chuky Acosta",,,"1988 junio 1 Sale de manera formal del CQ para formar o trabajar en su propia Orq.",,87
"Corina Familia",,,"La policromía de la música en la década del 1980 al 1990 convirtió esta época inolvidable en una estampa indeleble de nuestra música el merengue.  Esa historia reservó un espacio especial para CORINA & SU FAMILIA... con matices y colores diferentes que hacían de este grupo a nivel nacional el preferido del gran público...entre los cantantes se destacan Luís Ángel,  en el bajo Eddy, en la Güira Ramón, y los hermanos de CORINA. Piano, Wilfredo, trombones Pocholo y Eudy.  Corina vive en la actualidad en New Jersey.. dedicada al mundo de los negocios, no obstante, cabe destacar que conserva todo el potencial de buena intérprete.?",,94
"Crupo Niche",,,,,1201
"Cuco Valoy","Pupi Valoy",1/6/1937 0:00:00," 6 de enero de 1937 (edad 83 años), Manoguayabo, República Dominicana
Años activo: desde 1970
Nombre de nacimiento: Pupo Valoy Reynoso
Otros nombres: El Brujo, Sonero y Valor
Álbumes: Y Su Nueva Tribu, El Disco De Oro, Salsa con coco, MÁS
Hijos: Ramón Orlando
Premios: Premios Grammy Latinos: Premio a la Excelencia Musical

Cuco Valoy no fue a la escula nunca, se alfabetizo el mismo

1978 mayo 20, critico a Los Beduinos y Los hijos del rey  porque estos grupos a su juicio estan dañando la plaza de Puerto Rico al presentarse alla por sumas  inferiores a las que cobraban en RD por cualquier fiesta. Cuno dijo ""No comprendo el afan des esos grupos por esta a cada momento en PR cobrando tan poco dinero"" Dijo Cuco que esos conjutos se presentan por solo US$1,200.00 por fiesta y en RD cobran RD$1,300.00, ""eso es una barbaridad, porque despues los empresarios noquieren pagar alli las sumas que piden las Orqs que si se cotizan"" anadio que con eso se le ahce un gran dano a las Oqs jovenes de pais y que el costo deberia se de entre 1500 y 2000 dolares, que hay un fieebre por viajar a PR, que viajan mas a PR que lo que van a Santiago.

1978 mayo 23, Cholo Brenes dijo al respecto  que Cucho estaba mal informado en cuanto a los montos que cobraban Los HdR, pues este grupo cobraba US$1,500.00 por fiesta los dias de  la seman y US$1800 fienes de semanas.Los HdR en ese momento cumplia una gira de 40 fiestas en PR por las cuales esperaba cobrar 70 mil dolares.",,156
"Cuquin Victoria",,,,,230
"Daniela Romo",,,,,1197
"Dennis Castillo",,,,,1155
"Dhariana",,,,,45
"Dhariana La coqueta",,,"Nacio el 13 de septiembre",,151
"Dimanchy","Domingo Concepcion",,,,76
"Diomedes Nuñez",,2/3/1967 0:00:00," Nace en Santa Cruz de  Mao (Valverde) Feb/03/197 con varios problemas de salud, nacio a las 3 pm y pesaba 3 libras, su madere Sunilda Guzman y  dentro de una familia de musicos, su padre Dioneni Antonio - Papo- Nunez trompetista le dio las primeras lecciones 

su 1ra experiencia como profesional fue con Alex Bueno y la Orq Liberacion, como trompetista, donde luego graba su primer tema Las estrellas Brillaran con arreglos de Juan Valdez, luego de un viaje a NYC donde Alex se quedo, los musicos integran Los hijos del rey con Sergio Vargas donede graba su segundo tema Valcie con arreglos de Juan Valdez, sientiendos maltratado por los companeros, pide aumento que le fue negado y decide salir y junto a Lusin Marti llaman a Dioni Fernandez y graba Pun me hace el corazon, La llore.

El padre de Diomedes uno de los fundadores de La Tribu de Cuco Valoy, ayuda a su hijo a entrar a la Orq Internacional donde graba Bomba carambomba, Bon bon, Mi locura; en las fiesta de la internacional la gente el pedia los temas que habia grabado con los grupos anteriores pero no podia, por lo que les respondia ""cuando yo tenga el grupo mio"", y para 1993 realiza su sueno con la ayuda de su amigo Luisin Martin con el tema El nono compositor y arreglos de Diomedes, luego graba Esto se ensendio,

1993 agosto 31 debuta con el Grupo Mio.


Diomedes muere en Santo Domingo en 2025, marzo 9 a causa de un infarto.",,213
"Dioris Valladares","Nelson Isidro de la Altagracia Valladare",8/14/1916 0:00:00,"Un día como hoy, 14 de agosto de 1916, nace en San Pedro de Macorís, Dioris Valladares (Nelson Isidro de la Altagracia Valladares), dueño de una de las voces más lindas que han interpretado la música típica dominicana, el merengue. Junto a Angel Viloria, el gran ejecutante del piano acordeón, formaron un binomio inigualable en la interpretación del merengue típico con su ""Conjunto Típico Cibaeño"". Murió el 18 de julio del 2001.","SPM, RD",194
"Eddie Prince",,,"Luis Almonte",,249
"Eddy Herrera",,,"Eddy Herrera de los Rios nacio en Santiago 1964.
1989 sept 3, presento su renuncia a Wilfrido Vargas, con fecha de enero de 1990, con la intension de desarrollar su propio proyecto.

1990 julio (21 al 23) debuto con su orq en Santiago",,99
"Eddy Quiroz",,,"1977 agosto 23 se presnto como cantante del Nuevo combo Show de Johnny Ventura en el debut del nuevo conjuto en el Gurabito Country Club",,170
"Eduardo Brito","Elauterio Aragonés",,"Su nacimiento se produjo en Nava, sección Blanco, en el municipio de Luperón.Puerto Plata el 21 de febrero año 1905.

Eduardo Brito, Fue declarado con el nombre de Elauterio Aragonés, hijo natural de Liboria Aragonés, quien lo procreó con el agricultor Julián Alvarez, según se precisa en su certificado de bautizo.

Madre hace precisión
Algunos biógrafos han sostenido que el apellido Brito lo tomó de su padre Julián Alvarez Brito y otros afirman que fue de su madre Liboria Aragonés Brito.

El 13 de junio de 1960, la madre de Eduardo Brito, señora Liboria Aragonés, a la edad de 85 años, al participar en el programa “Reina por un día”, que presentaba a través de Rahintel el locutor Homero León Díaz y Maldonado Iglesias, afirmó que “su nombre era Gloria Aragonés viuda Feliz, cariñosamente llamada Liboria”, y que el nombre original de su hijo era Eleuterio y que el padre se llamó Julián Brito.

La vida de Eduardo Brito saltó a la fama a partir del año 1927 cuando pasó a ser un protegido del maestro Julio Alberto Hernández.
En el mismo año 1927, fue el artista estelar de un banquete ofrecido en la Capital al doctor José Dolores Alfonseca, lo que le permitió lograr la atención de la prensa de la ciudad de Santo Domingo.
Al reseñar la actuación del barítono Eduardo Brito Listín Diario reseñó:
“Ignorábamos que existiese en Santo Domingo un cantante de sus condiciones. Ha sido una verdadera revelación”.
Eduardo Brito tuvo la oportunidad de vivir momentos de gloria. Recibió el reconocimiento de medios de comunicación de América y Europa.
Durante un período de más de 10 años se presentó en los centros de mayor prestigio en Nueva York, Madrid, Barcelona y La Habana, entre otros.
El 3 de noviembre de 1928 contrajo matrimonio con la vedette Rosa Elena Bobadilla.

Eduardo Brito enfermó de la mente a consecuencia de sufrir de una sífilis que arruinó su vida. Con frecuencia hacía crisis en el manicomio.

Eduardo Brito, el mejor barítono dominicano de todos los tiempos, murió solo y olvidado en una celda del manicomio de Nigua, San Cristóbal el 5 de enero de 1946. quien hasta ese momento había sido el artista que puso más en alto el nombre de la República Dominicana en el exterior
Hay una anécdota que da cuenta de que cuando uno de los empleados descubrió el cadáver exclamó: “ya murió ese locazo”.
En 1946 en la República Dominicana no había capacidad médica para enfrentar una enfermedad como la que sufría el artista.
Al reseñar la muerte de Eduardo Brito, el periódico La Nación del 8 de enero 1946 anotó:
“La parca inexorable acaba de tronchar la vida de uno de sus más genuinos representantes: Eduardo Brito.
“El querido compatriota que ha muerto se encontraba paseando nuestra música por los escenarios de las capitales más populares del mundo desde el misterioso Amazonas hasta el legendario y poético Rin, acaba de desaparecer para siempre.
“Su muerte inesperada ha llenado de consternación a millares de hogares, no solamente en esta su patria nativa, sino en todos aquellos países donde el artista convivió.
“Y es que además de admirable, actor y exquisito cantante, cuya voz alcanzó los aplausos más nutridos de las multitudes, Eduardo Brito fue el amigo que siempre estuvo para todos una palmada de afecto y una sonrisa de sinceridad.
¡Descansas en paz, querido compatriota! Que los que ayer llenos de entusiasmo y orgullo te aplaudimos con fervor, hoy lleno de tristeza te dedicamos una lágrima fraterna de dolor, como un holocausto a tu venerado recuerdo y a tu sinceridad bien reconocida.
“Y mientras tu duerme en el mundo de los justos, aquí en esta Quisqueya amada llenaremos de crespón las rosas que dejaste perfumadas en la intimidad de tus recuerdos”.",,159
"El Gran Compres","Rafael Antonio Compres Nunez",,,,248
"El Jeffry",,,,,1202
"El jefry",,,"1990 dic 12, Jefry debuta con su Orq en la Discoteca Fuego Fuego de la San Vicente a las 9pm.",,135
"Elenita Santos",,,"1976 junio 23 es acusada por la cantante mexicana Maria Luisa Landin, junto Ivan Castellanos, Angelica Castellanos, Evelio Antonio Hernandez y Manuel Augusto Lopez Romero de sustraerles un juego de aretes de zafiro valorados en US$5,500, razon por la cual un grupo de artistas y personas ligadas a la farandula se pronunciaron a favor de Elenita. Landin dijo que las joyas las habia perdido en casa de Elenita mientras participaba de un agasajo que le ofreciero. El caso fue atendido por la 2da camara penal el dia 28 del mismo me de juio. Por su lado Elenita y los demas acusados interpusieron el dia 24 una contra acusacion contra la mexicana por difamacion.",,239
"Elvis Crespo",,,"1998 abril 11 lanzamiento oficial suavemente fue lanzada o",,1209
"Elvis Montilla",,,,,41
"Enrique Filiz",,,"1986 abril 28 empieza a sonar en la radio el merengue ""Creencias""",,265
"Eunice Betances",,9/3/1956 0:00:00,"unice Betances Soto fue una cantante de la agrupación femenina Las Chicas del Can y corista de la merenguera dominicana Miriam Cruz. Wikipedia
Fecha de nacimiento: 13 de septiembre de 1956, Santo Domingo
Fecha de la muerte: 24 de octubre de 2014, Santo Domingo (cancer de mama) a los 55 anos
Enterrado en: 27 de octubre de 2014, Cementerio Cristo Redentor, Santo Domingo
Grupo musical: Las Chicas del Can (1982 – 1992)",,28
"Fausto Rey",,,,,12
"Fefita La Grande",,,,,1204
"Felipe Jorge",,,"la maquina de cortar tonto (rock de los 70, tema del grupo Acuario

Toca el turno al grupo ACUARIO específicamente de la isla de margarita, ese grupo integrado por Abraham, Enio y Luis Teodoro Garcia que nos dejo varias canciones exitosas en la decada de los años 70. Su primer disco “Sólo para tontos”, batió récord de ventas


Grupo Acuario - Solo para tontos - Top Hits ?– THS-1106 - 1974 01 - Solo Para Tonto 02 - Este País Mio 03 - Buscando 04 - Sombras 05 - Si Quiere Conseguir Amor 06 - Adonde Va Este Mundo 07 - Mi Refugio 08 - Compay Loro 09 - Regresa 10 - Amor Escuchame

Today Deal $50 Off : https://goo.gl/efW8Ef",,16
"Feni Ortiz",,,"Para el dia 10 de septiembre de 1986 ya se anuciaba que Feni habia empezado a trabajar con Ramon Orlando y la Orq Internacional.

El 1er tema que graba es ""Aunque me lo niegues"", luego ""Tu mujer"", ""Un dia mas"".
 ""Aunque me lo niegues"" Cheche abreu rechazo el tema porque se salia de su estilo del momento, asi que RO le dijo ""ya tienes un tema"", el tema no fue incluido en ninguna produccion.",,126
"Fernando Echavarria","Fernando Arturo Echevarría Acosta",8/14/1953 0:00:00,"nació en Santo Domingo, República Dominicana, el 14 de agosto del año 1953 y es hijo de la doctora Isabel Acosta y del inolvidable músico, compositor, humorista y productor de programas de televisión, Babín Echavarría, fallecido en el año 2004.

alleció al filo de las 10:00 de la noche arribando a Escenario 360, donde se iba a presentar en breves minutos junto a su agrupación, como parte del concierto “De dominicana pa’l mundo”, junto a la cantautora Henya.
murio  10 OCT 2015

 no es sólo un compositor exitoso, sino un creador a quien por sus ingeniosas y efervescentes ideas le cabe el mérito de ser el genuino padre del fusón. De hecho, la primera vez que se usó esa expresión, que es una variable por “fusión”, fue cuando lanzó su producción “Caribe Fusón”, con la disquera Kubaney hace ya varios lustros.

Conceptualizó y creó el referido género mezclando elementos afroantillanos, apoyados en la base rítmica del son y el merengue. Luego surgieron propuestas que se nutrieron de los experimentos de La Familia André, agrupación creada y liderada por el espigado y caballeroso cantautor.

Destacado también como buen profesor universitario en el ámbito de la publicidad, es uno de los cantautores dominicanos más queridos y respetados gracias al encanto popular que derrochan sus composiciones.

Sus obras integran el repertorio de Dioni Fernández y El Equipo, Fernando Villalona, Sonia Silvestre, DLG y la peruana Betty Missiego, entre otros no menos destacados. Pero sus canciones se cobijan, esencialmente, en su popular agrupación La Familia André.

Por cierto, Fernando Echavarría y La Familia André fue la primera agrupación que se presentaba exclusivamente en conciertos y en dar a conocer sus producciones discográficas con un espectáculo. Se puede afirmar, sin temor a exagerar, que este conglomerado sembró la semilla que cautivó y unificó musicalmente a todas las clases sociales.","RD",59
"Fernando Villalona","ramon fernando villalona evora",,"7 mayo 1955, 7 pm, en el hospiltal Padre Fantino.

Festival de la voz 
1971 junio 9, se anuncia el festival que comenzaria el dia 11 en Show del Mediodia que ser transmitira por RTVD hoy CERTV, el cul iba a inicir con la 1ra ronda con los 16 participantes de la region este.que llegarian el dia 10, el siguiente viernes era el turno para los de la region norte, 

1971 julio 11, a las 7:56 AM un temblor de 6.5 y unos 10 segs, sacude  a toda la RD, se sintio en PR y Venezuela, sin victimas humanas, crea incertiumbre en la poblacion y ser rumoraba que a las 1 pm volveria a temblar la tierra, razon por la cual la 1ra fonda del festival de la voz fue pos puesta para el dia 16. el epicentro fue localizado a uno 80kms al sur de ciudad de Santo Domingo.

1971 julio 18,, 8pm, RD$2.00 la entrada,  Palacio de Bellas Artes lleno de cabo a rabo, tuvo lugar las ultimas rondas del 1er festival nacional de la voz, con 20 finalistas,. Los favoritos eran 125puntos (la maxima)  y con 17 años Adalginsa Pantaleon de San francisco, Mario Ruiz de Santiago con 119 y Frank Valdez de SD (Higuey) tambien con 119, Fernando se proyectaba en un 4to lugar con 117 pts de Loma de Cabrera., premios de 300. 200 y 100 pesos.

1971 junio 20, entra al estudio de grabacion y estampa por pimera vez su voz en el acetato con las canciones ""Para olvidarme de ti"" de Rafael Solano y ""Lagrimas para un recuerdo"" para el sello Cumbre division de Kubaney Records.(July Ruiz Ing de sonido, a 8 canales)

1972 dic 20, Ultima Hora publica en la pagina 26 el 1er LP de FV, bajo el sello CUMBRE, de producciones Espinal y Espinal, con canciones de Mundito Espinal productor Ejecutivo y canciones de  Rafael Solano productor musical, la caratula es un diseno de KUBANEY y  fotos de Leopoldo Perera Acta. El LP pudo haber salido entre 17 y 20 de dic.

1976  Estadio Olimpico

980 feb 14 FV compra con dolares falsos, los cuales habia comprado a unos cajeadores en el AILA, y cuando se disponia a comprar en la zona franca del aeropuerto vieron que eran falso, Fv tuvo que salir del aeropuerto acompando por 2 policias de seguridad para mostrar donde quien le habia vendido los dolares falsos.

1981 Dic 10, se comenta que FV se separo del disquero Bienvenido Rodriguez, y lanzo su propio sello discograficon bajo el nombre ""Paloma"" para irse con Kubaney de Mateo San Martin
1983 marzo 1, (11:30 am), es dejado en libertad despues de haber permanecido preso por 35 dias en la carcel San Luis de Santiago, condenado en 1ra instancia a 6 meses y el pago de MIL pesos por posecion de droga.",,85
"Francis Oliver",,,"1967 abril30, nacio Francis Oliver (aprende a soñar, con cuco valoy)",,14
"Francis Santana El Songo","Juan Francisco Santana",6/20/1926 0:00:00,"Considerado uno de los mas completos cantantes dominicano, por su capacidad de bien cantar ya sea, bolero, son, salsa, merengue, balada, guraracha, etc.
Inicio su carrera profeional a finales de agosto de 1947 en la era de Trujillo.

 20 de junio de 1929 - Santo Domingo, 11 de enero de 2014)

Santana nació en el entonces municipio4 de San Carlos, hoy devenido en un barrio de la ciudad de Santo Domingo  20 de junio de 1929. Su padre, que era cantante, fue de las primeras personas en grabar discos en el país. En 1943 se integró en el trío del guitarrista y compositor Carlos Taylor, presentándose en la emisora HIT. En los años cuarenta realizó presentaciones junto a Paco Escribano en HIZ y en cabarés de moda en la sociedad dominicana.

En 1947 entró como cantante a la orquesta de Antonio Morel.1 En 1951 pasó a ser artista exclusivo de ""La Voz Dominicana"" y en 1953 pasó a fomar parte de Orquesta Ciudad Trujillo, con la que realizó presentaciones en diversas localidades del Caribe insular.

En los años 50 fue miembro de la Orquesta Angelita y también entró a formar parte de la orquesta de Rafael Solano, con la que trabajaría durante décadas.1

Algunas de las composiciones que se hicieron populares en su voz fueron «Salve San Cristóbal» y «Massá Massá», tema proveniente del folklore haitiano. También «El amor y la aventura», «Ansias», «Y si mañana» y «Te puedo perdonar». Dignos de recordar son, igualmente, los dúos realizados con Rafael Colón y su labor como sonero, en especial su trabajo en el disco En son de felicidad, producido por Víctor Víctor.

Al llegar a sus 40 anos de carrera Freddy Beras Goico  el domingo 30 de agosto de 1987,  le rindio un sorpresivo homenaje en su programa de TV El Gordo de la Semana.

Reconocimientos
En 2009, la Cámara de Diputados distinguió a Francis Santana como Gloria de la Música Dominicana, junto a otros músicos en la ciudad de Santiago.

En noviembre de 2012, el Consejo de la Persona Envejeciente, rindió un homenaje al cantante por sus 65 años en la música. 

Su fotografía está en la Galería del Merengue, con la que la Dirección Nacional del Folklore honra a varias figuras del merengue.

Discografía[editar]
100 canciones y un millón de recuerdos (1970)
El Papaupa! La salsa de Santo Domingo (1971)
Francis Santana (1976)
En son de felicidad (1977)
Entre tú y yo (1978)
Sancocho (1980)
El Disco de Oro (2000)
Reserva Musical (2006)


Murio en su residencia a las 11 am del sabado 11 de enero de 2014, producto de un coma diabético

11:00 de la mañana de este sábado en su residencia,",,90
"Francis Santini",,,,,93
"Francisco Cruz",,,,,74
"Francisco Cruz (Felix Cumbe)",,,"1984 mayo 27 En el Show del medio dia.

Mietras presentaba el itinerario de la Orq de Anibal Brava y tambien promovia el LP del ese ano, cuando a penas podia pronunciar el espano, le hicieron un comentrio y es exclamo con un senor ""No J', el caso es que ese dia era jueves y mas adelante Dona Zaida le tocaba realizar su seccion de receta de coconica, tuvo la suerte de que no lo escuchara.",,145
"Frank Cruz",,,,,92
"Frank de Leon",,,,,177
"Franklyn Rivers",,,"Franklyn",,78
"Freddy Beras Goico",,,,,1170
"Freddy Kenton",,,"1979 agosto deja a Los Kenton y forma su Orq y se radica en PR, en los Kenton es sustituido por Raffi Kenton quien era miembro del Army americano.",,61
"Gabby Aria",,,"Nacio el 8 diciembre 1965

Debuto con Los Kenton y el nuevo proyecto La Nueva Mania el 16 de septiembre de 1986, tambien debuto Johnny Reyes

Gabby Arias
1965, Gabby Arias: Santo Domingo. En 1982 formó parte del grupo juvenil Los Chamacos, 
1983-1985 Cuco Valoy y pega su 1era grabación “Qué pasará mañana” de José Luis Perales y luego “Ay Amor” Víctor Manuel, 
1985-1990 labora con Los Kenton y graba “Te lo pido por favor” y “La nena del swing”, como sus más importantes éxitos, 
luego en 1993-1998 Jossie Esteban lo integra en el grupo Zona Roja y graba varios temas, 
por último forma el grupo Stars 2003-2008, en donde no tuvo mayor suerte",,70
"Gene Chambers",,,"Panama- costa rica.

Estuvo con Wilfrido y con Gozamba",,134
"Gina de Alexandro",,,,,47
"Gladys Quero",,,,,190
"Gladys Soto",,,"1977 agostp 19 llego al pais para formar parte del nuevo Combo Show de Johnny Ventura.

1977 agosto 23, Gurabito Country Club Santiago, formo parte del Nuevo Combo show de Johnny ventura cuando hzo su debut en discha fecha","Cuba",171
"Gradys Quero",,,"Duena y directores de la Orq Unisex (compuesta por un frente femenino y musicos mixto)",,163
"Guandulito","Dionicio Mejia",1/23/1911 0:00:00,"Dionisio Mejía (Higüey, 23 de marzo de 1911 - Santo Domingo, Junio de 1979), Conocido artísticamente como ""Guandulito"". Fue un compositor y cantante dominicano de Merengue Típico. Introducía cuentos y comentarios creativo, ingenioso y graciosos para el buen funcionamiento de sus merengues, y las letras de sus merengues también estaban amenizadas con un toque de flexibilidad y espiritualidad.

Nació el 23 de marzo de 1911, en Higüey, La Altagracia. Hijo de Adelina Mejía. Se le dio este apodo de ""Guandulito"" por sus ojos color verdes. A los siete años de edad Mejía paso a vivir a La Romana, junto a su tío Andrés Mejía, quien tocaba el acordeón, cuyo instrumento Mejía aprendió a tocar.1?

Guandulito quien sostenía un matrimonio con Juvinita Rambalde (A quien le dedico la canción ""Jovinita"") con la que procrearon nueve hijos de ello solo uno es músico y pastor de una iglesia cristiana, el famoso cantante cristiano Marcos Yaroide.

La música de Mejía le dio la vuelta a la República Dominicana, por que eran merengues que por sus jocosidades, los oyentes siempre trataban de escucharlos. En la región Este de la República Dominicana (De donde era Guandulito) ha producido muy pocos músicos de renombre por eso es la región que menos músicos ha producido en lo que se refiere a merengue Típico.

Su carrera como compositor empezó bajo la representación de Bartolo Primero, luego con el empresario artístico Radhamés Aracena, (fundador del sello discográfico ""La Guarachita"" y también de Radio Guarachita) con quien grabaría la mayoría de sus trabajos.

Compuso varias canciones dedicada al tirano Rafael Leónidas Trujillo, cantándole alabanzas a su dictadura, algo común para muchos músicos de esa época en la República Dominicana, los cuales lo llevaron a una gran popularidad. Pero su suerte empeoró cuando derrocaron a Trujillo del poder, tuvo un gran declive musical y personal, ya que el repudio de las personas hacia Trujillo y sus seguidores los llevaron hasta a agresiones físicas hacia el cantante, según contó en una entrevista junto al periodista Danilo Arzeno:

""Por cantarle a Trujillo me rompieron varios acordeones y me dieron un palo en la cabeza"" (Contó el cantante).2? (Pag. #70, Pár. #247).

Varios años después Mejía recuperó su espacio a fuerza de calidad y esfuerzo conquistando así la aceptación del público, con temas como: El cuento de la Guinea, El Rebú, La Cariñosa, entre otras. Pero su resurgir fue efímero ya que la competencia se hacía fuerte, con el surgimiento de varios artista competentes, tales como Tatico Henríquez, Bartolo Alvarado, Paquito Bonilla, entre otros. Gracias a la comercialización del arte popular Mejía fue sacado de la competencia. La competencia fue tan fuerte que le causó una economía caótica, la cual lo llevó a vivir en la extrema pobreza.

Guandulito en un momento fue merenguero exclusivo de la Radio Guarachita, una empresa radio difusora propiedad de Radhamés Aracena.

Muerte
Murió en junio de 1979, en Santo Domingo, sin ceremonias lujosas y sin oficios ni ocupación, en la extrema pobreza y casi en el olvido, a quien solo le recordaban varios de los viejos oyentes amante de su música y del Merengue Típico. A su sepelio acudieron el empresario Corporán De Los Santos y Joseíto Mateo, quienes decidieron comprar el ataúd (Según Corporán, Pag. #72).2?

Discografía
Guandulito y Su Conjunto (1960)
San Juan de Puerto Rico
La Historia de Un Amor
El Que Evita No Es Cobarde
Amor de Un Juego
Machete Terciao
Desde Jovencita
El Guapo del Barrio
La Moda de los Pantalones
Cuando Pelea No Cocina
La Mafia
Mi Manita
Los Teenagers
Merengues (1960)
Cárcel Calabozo
El Gallo Giró
Ojitos de Azabache
Mis Tres Amores
Ramonita
No Me Mates Con Cuchillo
Marinita
Preciosa Joven
Carmencita
Amores de Mujer Ajena
Corazón Que Sufre
Muriendo de Amor
Parranda En Sabana Iglesia (1960)
El Pegao
El Compadre
El Rebú
El Mesías
El Haitiano (Candelo)
Sabana Iglesia
La Mujer Celosa
Las Dos Garzas
Amor de Mujer Ajena
En Mi Viejo San Juan
En New York (1960)
Los Dominicanos
La Mujer Celosa
Guandulito en N.Y.
Pájaro del Agua
Carmencita
La Cabellera
Juancito el Dulce
Contestación al Compadre
Clínica de Amor
El Refrán de las Mujeres
Palo a la Tumba
No Se Me Salva Ninguna
La Chiva Blanca de Don José (1960)
La Chiva Blanca
Se Acabó la Esclavitud
Chumba la Chumba
La Negra en el Jardín
María Estela
La Revancha
La Madrugadora
El Refrán de las Mujeres
Porque No Me Llamas
Una Mañana de Abril
Merengues (1974)
Volvimos de Nuevo
Los Dos Sabios
Le Sale Un Dulcito
A Volar Paloma
La Polilla
La Mujer Domina
Que Bueno Es Mamá
El Pantalón
La Mujer Que Yo Quiero
Compay Mateo
Paloma de Cueva
El Gallo Tuyo
Haciendo Historia (con Wilfrido Vargas) (1979)
Carmen
Marinita
Candelo
La Mujer de Mis Hijos
Miledys
Jovinita
Ay Chichi
El Hombre Celoso
El Refrán de las Mujeres
El Cangrejo","Higuey, RD",1169
"Hansel",,,,,46
"Hector Acosta El Torito",,,"Hector Acosta el""Inicio"".

En 1982, participó en un festival de la voz realizado por una emisora local quedando en primer lugar, despues pasa a formar parte de un grupo aficionado llamado ""La Renovación Quisqueyana"" (similar al legendario conjunto Los Paymasi) durante dos años. Más adelante deja la agrupación y se integra a otra llamada Los Gentiles.

En 1987, Acosta conoció a Gerardo Díaz ""El Toro"", quien más tarde se convertiría en su propulsor cuando le propone formar parte de su futuro proyecto Los Toros Band

En 1990, Acosta se unió al proyecto de Díaz pero sólo para lanzar el primer álbum del grupo sin presentaciones públicas. Durante un año el primer álbum ""¡Se Soltaron!"" se mantuvo como un rotundo éxito en las emisoras nacionales, sin embargo Díaz prefirió mantener la expectativa.

El 4 de mayo de 1991, el grupo salió oficialmente con Acosta como vocalista y líder. Acosta duró alrededor de 15 años en la agrupación, la cual popularizó temas como ""A pasito lento"", ""La Chiflera"", ""Quizás sí, quizás no"", ""Enamorado"", ""El mujerón"", ""Llegó tu marido"", ""La nena del jean"", ""Las mujeres lo bailan bien"", ""Esa morenita"", ""Loca conmigo"", ""Si tú estuvieras"", ""Perdóname la vida"", entre otros.

Después de casi 15 años formando parte de la agrupación concebida por Gerardo Díaz ""El Toro"" y con una carrera relativamente estable, Hector Acosta decide salir del grupo alegando diferencias económicas y forma su propia orquesta.

2006Mayo 8 Debut de Hector Acosta El torito y su Orq
2006 Octubre 24 (exito rotundo con 5 temas sonando al mismo tiempo)",,1166
"Heidy Bello",,,"Es hija de Justo Bello, estudio canto y baile y para esa ya hablaba ingles.
Estubo con Anibal Brabo y Chican de donde salio por falta de oportunidad.
Con Chican grabo el tema ""Cosquillita"" el cual sono en la radio poco tiempo pues sustituido por ""La lambada"" grabado por Miriam Cruz y eso molesto a Heidy y por tal razon dejo Chican en donde tenia 7 meses como corista, que no eran sus planes, a Miriam Cruz siempre se le dio mas oportunidades, esa fue una de las razones porque se fue Veronica Mediana.

1990 diciembr 6 Debut del grupo Gozamba, Heido era la integrante femenio, en la cual estuvo hasta
1991 enero (7-11), el dia 15 La columna Escenario de Carlos Batista Matos (Ultima Hora, La Tarde Alegre), publico que Heidi Bello fue sacada del grupo Gozamba, apesar de sus atributos fisicos y como artista, y que regresaria de forma interina a las Chican, porque una de las integrantes frente de Chican no podia salir de gira.Heidi habia pertenecido 1ro a la Orq de Anibal Bravo y luego a Las Chicas del Can, 
El viernes 11de enero del 1991 se decidio si seguia o era retirada de Gozamba, en una reunion sostenida por Alegro Prodution cuyo duenos eran Pochy Familia y Johnny Montaño, ademas de Henry Jimenez director musical quien tuvo la ultima palabra y Heidi Bello.La decision de retirar a Heidi se debio a actitud y actos de indiciplina pues se le habia elebado mucho el ego.
. 
Estuvo con Coco Band, Gozamba y Chicas del can.",,243
"Henry Castro",,,,,20
"Henry Garcia",,,"1985 Nov 20, desuelve su Orq para formar parte de la de Peter Cruz ( Henry habia formado su orq tras salir de la Tribu de Cuvo Valoy, con la cual habia debutado un uan fiesta en el club de inespres junto a Fernando Villalona)",,122
"Henry Hierro",,,,,21
"Iliana Reynoso",,,"Fundadora y 1era cnatante de Las Chicas del Can

Deja la Orq de Anibal Bravo ente los dias 24 y 25 de julio de 1988",,96
"Instrumental",,,,,1174
"Irisneyda Santos","Irisneida Rodrigurez",,"Nacio en Agua Fria Salcedo,

De niña mientras ayudaba a su madre a limpiar la casa cantaba y un buen dia se dio cuenta que le gusta; solia encerrarse en una habitacion y con un cepillo de peinar le ponia un rolo, y un buen dia mientras limpiaba en su casa, un senor de AMUCABA que reparaba su carro en un taller al lado la su casa, este señor, toco la puerta y pregunto por la que cantaba, la dijo  al madre la niña debia participar en el Festival de la voz de Show del mediodia, la niña se negaba por miedo, aunque suñaba con participar en el show.


The New York Band
Viviendo en NY y tenia home sick, decidio irse para SD y recibio una llamada de Franklin River  y le dice ""te tengo un guiso"" y le habla del proyecto, el tema ""Cole"" empezaba a sonar en la radio; ella no muy dispuesta, per Franklin logra convencerla y van a la oficina de Chery Jimenez; en la oficina ve un ambiente familiar, estricto y diciplinaddo, se sintio en ambiente para hacerlo, 

la enviaron a RD para ponerle la voz a las grabaiones que ya  habian sido grabadas en Magda Lake, se grabaron las cansciones  excepto Colo pues ya estaba sonnando len lal radio.    Bienvenido Rodriguez la llama por telefono ""Iriana, Iriana, le hizo cita para las 8 am en el estudio, y le dice quiero que me hags esto -mientras le habla por telefono le puso a esuchar la version de Celin Dion del ""Power of love"" a lo que ella  mietras se rascaba la cabeza le dice, ""pero yo no se ingles Bienviendio, yo no se ingles ""no te preocupes hija, ahorita te mando la  letras dijole Bienvenido. Le dieron la letra en español  de ""Si tu eres mi hombre""  y luego se fueron al estudio EMCA.

fa   para probar en en NYB

1981 enero, participo junto a Sergio Vargas, Yao Aguilera en lo que seria el ultimo festival de la voz que organizara el mestro Rafael Solano a traves de la TV, en donde logro el 4 lugar.llego al festival motivada por el musico Andres Garcia quien la animo para que participara.

Estuvo a punto de avandonar el sertamen por falta de coordinacin, tanto su Hna, como el propio Yaqui  Nunez la convencieron de que siguiera adelante. Ma adelante tomo clases de canto con Ivonne Hazza.

Iris o Iriana etuvo cierto tiempo en el Show del Medio Dia y luego en teleantillas. Luego llego a NY para cuidar de su tio Primitivo Santo quien estaba enfermo,",,75
"Isis Rivera","Isis Elvira Rivera Stephen",,"La idea de Las Chican fue desde el inicio idea de Belkis Concepcion, Felix del Rosario",,29
"Jacinto Gantier",,,"1960 marzo 1 San Pedro, Jacinto Gautier, de nino le gustaba el baseball, basketball y karate, su hermano era parte del Conjuto Orental, sus hermanos cantaban tambien, entro al coro de la Iglesia, gustaba participar de los fastiveles de los pueblos aledaños.

Luego en el 78 - 79 formo parte de un grupo local y otros actividades.

En 1982 llegaron los HdR a San Pedro a tocar en una graduacion, ya Sergio Hernadez habia salido.
El pianista Giyo Then (de San Pedro) motivo a Jacinto para que cante una cancion y hablaron con Cholo Brenes quien acepto, luego lo invito a una fiesta a un ingenio de azucar y tuvieron que hablar con el padre del muchacho el cual acepto, de regreso a casa Cholo le dijo al padre de Jacinto que su hijo se iria para SD para ser parte de los dR, el padre estuvo de acuerdo pero con la promesa de su hijo no entrara en drogas, ni problemas con policia.

Para ese entonces se promosionaba el tema Puchula,
Entro como corista y cantante de boleros, luega fue coreografo

Su primeros temas fueron Negrito Kumba, Vendiendo tele, Pilandera

Se fueron de jira europa y duraron 2 meses pero con salsa y soca
Sergio entro cuando salio Rubby Perez

Problemas con los salseros en PR
fue tanta la influencia de los salseros que lograron el nuevo gobernador de la isla usara su influencia para que Imigracion les negara la visa a los musicos.

Para resolver el problema del visado y trabajar en PR, buscaron a Jacinto quien estaba casado con una boricua y vivia en RD y tocaba con El Equipo de Dioni Fernandez para crea un grupo -HdR-en PR con la aprobacion de Cholo con un % de las ganacias, Jacinto acepto bajos ciertos acuerdos. Pero para evitar problemas con las autoridades y los salseros adoptaron el nombre  Los Hijos del Rey de Puerto  Rico, hasta rompieron con Cholo y cambiaron a Los Hijos de Puerto Rico.

El 1er tema grabado fue ""20 anos de parranda""  Arrs de Ramon Orlando.




Robert Jeandor, Juan Pachanga y Luis Manuel Weber.",,79
"Jairo Garcia","Felipe Garcia",,"Nacio en Santo Domingo en 1966


Murio 

1984 Nov 13, gano el 2 lugar del concurso de la voz Finalisima de Cuanto Vale el Show, celebrado en el Palacio de los Deportes, el primer lugar fue pra Milagros Taverez (Las Chicas Canelas) y 3er lugar Pablo Martinez.

Entro a El Grupo Felix a sustitutir a Niki Soul, grabo su primer tema ""Yo si se pero no digo"" autor Mario Nuñez (profesor de canto) 'Jinetes en el cielo"" autor Stan Jones",,251
"Jairo García.",,,"Nacio en septiembre 13",,40
"Jandy Ventura",,,,,1205
"Jankarlos Nuñez","Juan Carlos Nuñez",,"Estuvon Altamira Banda Show (autor y cantante de Antologia de carisias)

Jankarlos Nuñez

Allta Banda

Nacio en Villa Trina, (Moca) República Dominicana, desde donde fue llevado a vivir a Cotuí, allí cursó sus estudios primarios para más tarde emigrar a Santo Domingo donde se hizo adulto, cursó la secundaria, luego ingresa a la universidad, estudió medicina en la UASD carrera que decidió cambiar por la de comunicación social la cual inició en la UASD para continuarla en la Universidad Interamericana.

Su vocación por la música, especialmente por el canto lo lleva a incursionar en varias orquestas merengueras populares, como son las de Andrés de Jesús y Carlos David ente otras, para luego pasar a formar parte de Altamira Banda Show, grupo que formaba parte de la Corporación Wilfrido Vargas. Esta vez logra descollar como cantante en el género merengue, bolero y Bachata (Fusión). Otro logro alcanzado en esta etapa es la consolidación como autor de canciones, siendo “Antología de Caricias” su barco insignia, pues esta, dio la vuelta al mundo hispano parlante, de la mano de la telenovela “Cara Sucia” realizada en Venezuela. Ha sido objeto de diversos reconocimientos entre los que destacan cinco premios Ascap por las obras: Ironía, Quiero estar contigo, Tanto amor, Dame un beso y Lluvia de besos, esta última sirvió de marco musical a la telenovela “Amor de papel”, también de producción venezolana, ocupó el tercer lugar en la “Primera Gala del Merengue Inédito” con la canción “Verde, te quiero Verde madre isla” en la interpretación de Maridalia Hernández. Su trabajo más reciente es la musicalización de diez poemas del poeta dominicano Mateo Morrison, premio nacional de literatura 2009. 

Como actor; ha trabajado en el documental “La noche de encarnación Mendoza”, obra escrita por Juan Bosch, llevada a la pantalla chica, por el periodista Euri Cabral, así como también en la obra teatral, “Las manos de Dios” de Carlos Solórzano , adaptada y dirigida por Carlos Sánchez.

Entre las figuras de renombre que han grabado sus canciones, figuran: Altamira Banda Show, Las chicas del Can, Frankie Ruiz, Anthony Santos, Milly Quezada, Yarumba, Rando Camasta, Frank Seara, Gissellle, Sin Fronteras, Tommy Olivencia, Eddy Santiago y Edgar Joel entre otros.",,175
"Jao Aguilera","Juan de Jesus Aguilera",,"1982 (domingo 24 enero) le arrebata el 1er lugar del Festival Nacional de la Voz a Sergio Vargas quien se tuvo que conformar con el 2do lugar,  Maricruz Sanchez de San Juan de la Maguana en 3er. El festival se realizo en el Show del Medio Dia, \

Sergio se mantuvo en la delanteracon las mas alta puntuacion durante las rodas semifinal y final, pero ya en el ultimo momento, cuando se le daba por ganador, fue superado en puntuacion por Aguilera quien por cierto fue el ultimo participante.

otras participantes que no alcanzaron los 1ros lugares fueron: Iris Neyda de New York Band, cantó El Arañazo y ganó el premio El mejor temperamento artístico...muy sensual y temperamental lució esa noche y Neris Diaz quienes por su destacadas actuaciones recibieron contratos para actuar regularmente en el Show del Medio Dia.


Se celebra en Color Vision la final  del festival Nacional de la voz Jao Aguilera (ultimo participante) gano perimer Lugar, Sergio Vargas 2od y Maricruz Sanchez de San Juan de la Maguana en 3er, otras participantes que no alcanzaron los 1ros lugares fueron: Iris Neyda de New York Band, cantó El Arañazo y ganó el premio El mejor temperamento artístico...muy sensual y temperamental lució esa noche y Neris Diaz quienes por su destacadas actuaciones recibieron contratos para actuar regularmente en el Show del Medio Dia.",,25
"Jaqueline Estevez",,2/7/1965 0:00:00,,,155
"Javier Olivares","Javier Hilario Olivares",1/14/1964 0:00:00,"Jaakgy Ackannie 
Murio el 25 de julio de 2020 presumiblemente de coronavirus - infarto), murio literalmente haciendo musica","RD",1158
"Javish Victoria",,," 1951, Nace en Barahona Hector Tomas Victoria Ramirez (Javish Victoria), miembro y fundador del Conjuto Quisqueya.",,89
"Jennifer Rush",,,"The power of love",,112
"Jerry Legrand","Ramoncito Hernandez",,"1980 Octubre 6, La revista Ahora, deuta como solista y cantante de baladas, en un centro nocturno junto a La Lupe. Dice la revista ""El cantante, con recursos aceptables (buena voz, bien vestido,) pero momentaneamente muy desacertado.
Nacido en SD y criado en ESA. Sumamente confuso luce en el escenario sin la cofianza de que debiera estar revestido para proyectarse como un artista de cartel",,49
"Jerry Vargas",,8/11/1954 0:00:00,"Jerry Vargas 
Nacio el 11 de agosto de 1954 en Las Guaranas
murio en SD el 18 de enero 2020.
A los 9 anos se intereso en la musica y aprendio a tocar guitarra y el Tree


Victor Raul Sisa, fue canillita (vendedor de periodicos) durante su tiempo con Jerry Vargas cayo en el visio de las drogas y despues de mucha visitudes en 1994 llego a Hogares Crea Higuey, 4 meses despues se reeduco y continuo hasta convertirse en el director del centro.","Las Guaranas",50
"Jhano Velez",,,,"rd",242
"Jhensen","Felix Caraballo Leonida",,,,1191
"Joan Minaya",,,"24 junio",,1159
"Jocelyn Quezada",,,,,199
"Jochy Hernandez","Carlos José Hernández Díaz",,"1963 septiembre 31 nacio en San Cristobal

1990 Noviembre 29, La tarde Alegre publica que el tumor de Jochy Hernandez disminuyo un 50% de su tamano y que en los proximos 6 meses se esperaba que disminuyera el resto, el diannostico le fue dado el 26 del mismo mes, para esa fecha habia recibido 39 secciones de radio y quimioterapia
1994 Muere en SD en 1994 Carlos José Hernández Díaz ( Jochy Hernanez)  Nacio en San Cristobal el 31 de septiembre 1963

Jochy Hernandez 
Nacio en San Cristobal el 31 de septiembre 1963, comenzó su carrera a mediados de los años 70 como miembro de un grupo aficionado, luego a principios de los años 80 pasó a formar parte de diferentes agrupaciones de merengue junto a Alex Bueno junto a Andres De Jesus, Aníbal Bravo, entre otros. 

Debutó como solista en agosto de 1985 (su primera presentacion en la captila fue el 19 de agosto del 85 en La Discoteca Omni del Hotel Sheraton, habia debutado dias antes en su natal Sancristobal (entre el 16 y 18)), y entre los temas popularizados por el Hernández están ""Amor Sincero"", ""Es Mejor Decir Adiós"", ""Que Te Pasa"", ""Te Quiero Tanto Amor"", ""Donde Estás Vida Mía"", ""Lloras"", ""Amamos Tanto"", ""Por Qué Diablos Hemos Cambiado"" y su carta de presentación ""Yo Me Río"". Con los temas “Llora”, “Por qué diablos hemos cambiado” y “Qué te pasa”, entre otros, su nombre se posicionó entre las figuras más relevantes del ritmo.

 En 1989 se le diagnosticó cáncer cerebral que, según los médicos, le arrebataría la vida en dos meses, sin embargo Jochy continuó en la música durante cinco años. El 30 de abril de 1994 fallecía ""El Amiguito"" en el Centro Médico UCE.

Hernández se caso a mediados de los años 80 con la presentadora María del Carmen Hernández con quien tuvo dos hijos: José Carlosy Cindy Marie.1

Es mejor decir adio
Dame made (yo te quiero)
Yo no se que me paso",,7
"Joe Mella",,,"El Clan de los Pa`cos",,246
"Joel Dando Tra",,,,,1207
"Joel Peña",,,"1983 gana un festival de la voz en Santiago

En los inicios de Monchy Jimenez y Orq ahi empezo vida como profesional


Joel Peña o Sanchez

1988 Cuarto de hotel 303",,1153
"Joel Sandino","Joel Leonardo Sosa",,"Nombre artistico Joel Sandino.
Oriudnod de los Arroces, provincia Mosenor Noel
Empezo con Andino Galicia ahi compartio con el Torito Hector Acosta
Estuvo con La Banda Clave del maestro Bianny Silfa ahi grabo coros junto a Henry Garcia

Cuando llega a la capiltal forma parte de la Orq de Juancho Biloria junto a Yoscar Sarante en1987, despues estuvo con Charlie Rodriguez, luego fue cantante de planta del Hotel Jaragua, estuvo con Rubby Perez, el Grupo Tambo de Carlos Grendal, volvio al Jaragua, de donde salio para formar parte de Los Charros Merengueros en donde debuto entre el 1ro y el 5 de agosto de 1995 .

En los Charros compartio con Nelson Mendoza o Nelson de la Olla, alli grabo casi toda tdos los temas de la 1ra produccion, al disolverse los Charros hizo equipo con Nelso de la Olla y La Banda Chula donde grabo 9 de los 11 temas del 1er CD.
Despues de un accidente en la legendaria Autopista Duarte un ano despues rompe sociedad con Nelson de la Olla",,250
"Johnny Calar",,,"1984 diciembre 26, (Arte nacional 28 Dic 84) Carlos Manuel el Zafiro despide a Rommy Familia y a Johnny Calar de su Orq, en se entoces se rumoroba que ambos entrarian a la Orq de Bonny Cepeda, pero finalmente solo Romy formo parte del conjunto de Bonny Cepeda, Calar se integro a la Orq de Luis Ovalles",,63
"Johnny Contreras",,,,,77
"Johnny Kenton","Ositis Payano Kento",,,,107
"Johnny Reyes",,,"1980 se celebra la 1ra ronda del unico Festival Beduino, realizado en el programa Wilfrido en Vivo, donde participaron, Dionisio Reyes y Ernesto Lopez de SD; Abraham Vizcaimo de Barahona; Jose R Nuñez y Wilfredo Sanchez de San Jose de Ocoa; Bartolo Matos de San Juan; Rafael Lugo y Arabelly Peña y Pedro Rafael de Bani; de SD tambien Miguel Tejada e Ileana Reynoso, presentadores Belkis Marines y Felito Brens

Debuto con Los Kenton y el nuevo proyecto La Nueva Mania el 16 de septiembre de 1986, tambien debuto Johnny Reye

1987 diciembre 23,  debuto con su Orq en el Show del Medio dia de Color Vision, alli tambien estreno el tema ""Amor amor"" el cual es una adaptacion de la balada de Lolita Flores, que en los 90 tambien grabara Benny Sadel.",,129
"Johnny Vargas",,,,,68
"Johnny Ventura","Juan de Dios Ventura Soriano",3/8/1940 0:00:00,"Nacio en SD marzo 8/1940 Calle Abreu #75, Villa Juana

1956 junio 2 participa en el programa de aficionado de Paco Escribano en al Voz Dominicana ganando el primer lugar",,4
"Jorge Gomez",,,"(Tela, Honduras, 1955) A Jorge Gómez le dieron la vida Sebastián Gómez conocido como Pachán- y Delfina Puerto. De ellos heredó el talento que años más tarde le daría el éxito y la internacionalización.

Sus primeras demostraciones artísticas las dio a conocer en su puerto natal. En actos cívicos en la Escuela Vicente Cáceres,  en los concursos de radio aficionados y en el barrio La Curva con el grupo Saca Chispas.
Y es que eso no bastaba. A los 14 años inició su carrera profesional con los Lumbers Boys. Allí, con su padre, demostró la destreza de sus manos en la ejecución de la conga. Su primer maestro en este instrumento fue el Sr. Sebastián Racias Palma Tan.

Su participación en Boinas Verdes fue el puente para formar Los Monjes deTela. Su voz quedó grabada por primera vez en seis LP, producidos en seis años en Guatemala, Centroamérica. Con esa agrupación viajó por primera vez a Estados Unidos. 
Supo equilibrar su vida artística y académica. Así logró graduarse de Perito Mercantil y Contador Público. El arte fue más fuerte. Por eso se trasladó a San Pedro Sula, segunda ciudad más importante de Honduras. 

Como músico se integró a Los Costeños. Después a Los Profesionales, que en esa época se consagró como la mejor agrupación musical. Con ellos aportó su talento para grabar seis discos.
 El éxito internacional empezó a llegar a la vida de Jorge Gómez. Con ese grupo viajó con frecuencia por Centroamérica y EEUU. Esa época fue importante y decisiva para él. Conoció a Doris Valladares, su esposa. Ella es hija del prestigioso trompetista Miguel Valladares.También decidió entregarle su vida a Jesucristo. Eso lo preparó para enfrentar muchas cosas que estaban por llegar.Y además conoció a la maestra de canto Ana Estober, una soprano canadiense que le ayudó a enriquecer sus conocimientos vocales y artísticos. 

1983 (octubre 29)  fue inolvidable. Logró otro de sus sueños: representar a Honduras en el Festival OTIcon la cancion titulada EMPIEZA que se realizó a Washington, donde Brasil 7mo participante, consiguio el primer lugar, Tati Salas RD (14vo participante) alcanzo el segundo lugar con la cancion Olvidar Olvidar de Cheo Zorrilla, Jorge Gomez Honduras fue el 6to participante, obtuvo 14vo lugar con su propia cancion Empieza. 

A merenguea
En una fiesta con Los Profesionales,  bastó para que cambiara su vida. Cantaba en Puerto Cortés, Honduras. El merenguero dominicano Wilfrido Vargas lo escuchó e hizo todo lo necesario para contratarlo. 
Fue su voz alta que llamó la atención del maestro, considerado como el rey del merengue. La Orquesta de Wilfrido Vargas estaba en lo mejor de su fama. 

Fueron nueve años más de trayectoria internacional. Para la historia musical Jorge Gómez grabó éxitos incluidos en nueve discos de esa Orquesta. Y tienen mensajes amorosos, sociales, alegres. 
Cómo olvidar temas que siguen sonando en los medios de comunicación: El jardinero, El loco y la luna, El hombre divertido, La yola, Esto no lo aguanta nadie y muchos más. 
Siguió viajando para cantar y bailar en escenarios de Centroamérica, casi todo Suramérica, islas del Caribe, Estados Unidos y Europa.Se presentó ante públicos numerosos y exigentes. En escenarios donde cantaron también artistas de alta trascendencia como el estadounidense Paul Simon, la sudafricana Miriam Makeba,  el Grupo Kassay de  Francia y los españoles Raphael, Julio Iglesias, Ángela Carrasco y Rocío Durcal. 
Los latinoamericanos Luis Miguel, Celia Cruz, El Gran Combo de Puerto Rico, Jhonny Ventura, Grupo Niche, Oscar de León, Franco de Vita, Ricardo Montaner, Guillermo Dávila y José Luis Rodríguez El puma.  Y la lista podría continuar.

Tuvo como escenarios Altos de Chavon de la Romana R.D., Viña del Mar en Chile, Ovarios Plaza Grande de Roma, Omni Sport de París, Francia; Madison Squart Garden de Nueva York, Roseland Nueva York, Noche de Gala en Pueto Rico, carnavales de Barranquilla, Colombia; carnavales en Islas Canarias, España;  Calle 8 de Miami, Festival del Merengue en Nueva York, Festival Cervantino en México, entre otros.Recordamos de esos conciertos bailables una forma interrogativa de amenizar. Los cantantes preguntaban: ¿Seguimos?, ¿Paramos? y un público alegre y vibrante contestaba a viva voz, un sí! y un no!, respectivamente.

La fama también dio paso a la televisión internacional. Se presentó en el programa TV de Milano, Italia; Siempre en Domingo y Mala Noche con Verónica Castro, México; Show de Paul Rodríguez, Show de Cristina y Sábado Gigante de Univisión; Show de Charitín. 

Viviendo en EEUU.
Al abandonar la Orquesta de Wilfrido Vargas se radicó con su familia en Nueva Orleans, EEUU. Y es que ahora vive dedicado a sus seres queridos, a servir a su iglesia y su comunidad.
Pero ha seguido palpitando en su corazón la música, llenando parte de su vida. Mencionaremos algunas producciones musicales como Recuerdos, un disco que es un homenaje al maestro Wilfrido Vargas.

En el 2007 se unió a la Orquesta de su amigo dominicano para celebrar los 40 años de su trayectoria en el merengue. Cantó en varios países aún cuando recibía tratamiento de diálisis por padecimiento en los riñones. Fue una experiencia motivadora la que tuvieron con el público de San Pedro Sula, Honduras.

Otro material producido por Jorge Gómez es Cuando busco tu rostro que comparte con su primogénito Jorge Jr.Las presentaciones continúan, igual los reconocimientos a su larga trayectoria musical. Ahora está promocionando su sencillo Santo eres tú en ¡Tunes.

Jorge Gómez es un alto representante del arte hondureño.

El hombre divertido, primer tema que grabo, previamente lo habia grabado por Willie Berrios.
La Yola, Yo te necesito.

El Jardinero, Miriam Cruz puso la voz guia, Wilfrido le dio licencia para que el trabajara el tema, 

Grabo 27 temas con Wilfrido.",,52
"Jorge Siles",,,"Jorge Siles es un cantante boliviano, comenzó haciendo música folklórica de su país en el grupo ""Fortaleza"" tocando la guitarra y haciendo de vocalista, luego tuvo giras con su grupo por los Estados Unidos, decidió radicar en Nueva York, donde empezó a escuchar y gustar de la salsa y el merengue, ritmos dominantes por la gran cantidad de migrantes dominicanos y puertorriqueños. Es así que la agrupación Dominican York necesitaba un vocalista y Jorge Siles audicionó, el timbre de su voz era muy adecuada para interpretar merengue, por ello lo bautizaron como ""El Ruiseñor Boliviano"".

Dominican York es como denominan a las personas que nacen en Nueva York, pero son hijos de migrantes dominicanos, que siguen con las tradiciones de su tierra, como lo es bailar merengue y bachata.

Jorge Siles & Dominican York, grabaron su primer álbum ""En Mi Mundo"" y en 1991 ""El Ruiseñor Boliviano"", que contiene los mismos cortes discográficos más 5 nuevas pistas que incluyen un corte en ritmo de salsa ""Me controla"", un bolero son titulado ""Por tu culpa"" y 3 nuevos merengues, uno de ellos ""Wayayai"", popularaizado por el grupo folklórico boliviano""Los Kjarkas"", que también lo popularizó el grupo ""Kaoma""  ""Chorando se foi"" (conocido simplemente como ""La lambada""), que causó polémica por el plagio de los derechos de autor que le correspondían a Ulises Hermosa de Los Kjarkas.

Jorge Siles reaparece en la escena musical como solista el año 2001, con el álbum ""Dame Otra Oportunidad"", pero en el género de la música gospel y religiosa, del cual extragimos como un bonus track el tema ""Manantial de caricias"", que tiene un ritmo tropical, compuesto por Gustavo Arenas y Rudy Pérez, que lo había interpretado antes la cantante estadounidense Jacy Velásquez.

01 Tienes que volver
02 En mi mundo
03 Mi pueblo
04 Dominican York
05 El gavilan
06 Caminito
07 Cinco centavitos
08 Princesa
BONUS TRACKS DEL ÁLBUM ""RUISEÑOR DE BOLIVIA""
09 Me controla (salsa)
10 Te quiero
11 Dejame en la soledad
12 Por tu culpa (bolero son)
13 Wayayai
BONUS TRACK DEL ÁLBUM ""DAME OTRA OPORTUNIDAD"" 
14 Manantial de caricias (caribeño)","Bolivia",1168
"Jose Anibal",,,"Cantante del Equipo de Dioni Fernandez",,1154
"Jose Gabriel","Jose Rafael Lopez",,"hijo de una esposa del padre de Carlos Manuel el Zafiro, 

estuvo con primitivo santo, Con Santy y la duende Band (un proyecto de",,1165
"Jose Jose",,,,,228
"Jose Miguel El Correcaminos",,,,,260
"Jose Octavio",,,,,24
"Jose Rafael",,,,,233
"Jose Rene","Jose Rene Caminaneo",,,,1193
"Jose Veras",,11/1/1968 0:00:00,"Nacio en SD-Este, en el sector de Los Mina, 

Estudio trombon en la escuela Iris del Valles

su primera expericiencia a fue con el grupo Los Dorados

estuvo 6 meses con la Orq Sensacion de Miches, alli estuvo con Domingo (Dimanchy), esa Orq  le prestaba el estudio y los equipos y a Los Dorados.

Tocando en la Faranduleria, Catareo lo ve y lo escucha cantando la cancion (Yo traigo la veredad), se ayudo a afiliarse a Amucaba. En 1981 tras la salidad de Eddy Quiroz entro a la Orq ABC de Armando Beltrez en 1981,",,103
"Joseito Mateo",,,"1920 abril 6. en el paraje de Juana la Brava, cerca de San Isidro en Santo Domingo Este nacio Joseito Mateo

el viernes 3 de noviembre 1978 lanzo al mercado un sencillo con los merengues ""el policia"" de su autoria y ""rompan fila y viva el otro"".

1980 febrero 11 en declaraciones a la prensa hispana de NYC Joseito  arremete contra los nuevos expositores del merengue (Johnny ventura, Wilfrido Vargas, Los Kenton, Los Hijos del Rey, etc) dijo que lo que ellos no hacen el verdadero merengue; que lo que son es unos ""Mujigangueros"" pero no merengueros, ya en otras ocaciones habia atacado a los nuevos interpretes del genero.",,153
"Joselyn Quero",,,,,160
"Jossie Esteban","Esteban Grullon Merejo",1/25/1953 0:00:00,,,102
"Juan Duarte",,,,,1195
"Juan Lanfranco",,,,,187
"Juan Luis Guerra","Juan Luis Guerra Seija",6/7/1957 0:00:00,"2008 marzo 16 participa junto a varios artistas en el conciento Paz Sin Frontera, celebrando el fin de la crisis andina entre Colobia, Venezuela y Ecuador organizado por juanes
2008 Sept 15, JLG es reconocido por la UNESCO como Artista de la unesco para la paz

2010 Junio 8, lanza A son de Guerra

2019 Literal
2019 lleva 400 mil personas al concierte de canaval de santa cruz de tenerife, superando a Celia Cruz","rd",137
"Juanchy Vasquez","Juan Ernesto Vasquez Jimenez (niño)",11/15/1956 0:00:00,"1956 nov 15 , nacio en el poblado de San Cristobal, Republica Dominicana, el cantante musico dominicano de nombre JUAN ENRINQUE VASQUEZ, conosido artisticamente como el GALENO DEL MERENGUE.
Murio el 18 de septiembre 199 NYC  (6 de octubre 199)

Se inicio como cantante en la iglesia de maria auxiliadora en la cuidad capital de santo domingo, estudio electronica en el instituto saleciano y luego estudio musica y vocalizacion.

Primeros pasos profesional fue con los Diamantes de Geraldo Veras junto a Benny Sadel y Niky Soul, luego paso a la Orq de Fausto REY en 1984 , en el cual hacia coro en el frente de la orquesta, luego en un viaje a la cuidad de new york que hizo la orquesta se quedo de forma legal.

juanchy formo parte de la orquesta de primitivo santos, mas tarde ingresa a la orquesta del fenesido JUAN LUIS Y SU MULATOS donde grabo varios temas de los cuales el mas pegado fue el merengue titulado  ""LA OLA"" en 1985;

1986 formo su propia orquesta de nombre JUANCHY VASQUEZ Y ORQUESTA LA DIFERENCIA, debuto el 24 de mayo de 1986 en la discoteca FUEGO FUEGO en la cuidad de new york ante la prensa y la gente de la radio a quienes habia invitado. El 1er baile para el publico fue el 29.

el nombre del GALENO DEL MERENGUE fue sugerido por el periodista locutor CARLOS T. MARTINEZ esto porque a juanchy le gustaba estudial medicina.
el primer tema lanzado ala radio con su grupo fue el merengue ZARABANDA y luego VAGAMUNDO.
Para el mes de agosto de 1986 lanzo el merengue titulado ESTRELLA DE PLATA dicho merengue fue todo un hit en la radio dominicana.

en junio de 1989 llega ala cuidad de santo domingo a grabar un album de merengue, dias despues, el 17 de junio es apresado acusado por la PN y sometido por consumo de drogas.

la policia lo acuso de traficante, consumidor y asociacion de malechores al suspuestamente encontrar en su vehiculo que manejaba 200 miligramos de cocaina y 300 de marihuana en una cajita de cigarrillo.
el 16 de octubre de 1989 la providencia calificativa dictada en esa fecha por el juez de instrucion de la 3ra circunscripcion del Distrito Nacional, se ordeno la excarcelacion al no encontrar elementos de prueba.

el 20 de noviembre de 1989 fue puesto en libertad , luego de ser favorecido con la sentencia dictada por la camara de calificacion de la corte de santo domingo.
duro un tiempo de 5 meses y 5 dias fue puesto en libertad ala 5 de la tarde.

para julio de 1990, despues de su relanzamiento lanzo a la radio el tema tiulado ""A PURO GRITO"", este relanzamiento es respardado por la emprensa PENN RECORDS representado en el pais por rady miranda.
en mayo de 1991, forma de nuevo la orquesta en santo domingo donde realizo una gira de promocion, luego dos meses despues lanzo en julio de 1991 una producion DE NUEVO AQUI.
para el año de 1994, lanzo una producion titulada AYER Y HOY luego en 1998 otra producion discografica de nombre ME QUEDE CON GANAS . donde hu bo una variacion en las formas del ritmo de interpretar el merengue.
JUANCHY VASQUEZ fallesio el 6 de octubre del 1999 en la cuidad de new york acidentalmente de forma no esclarecida.","RD",193
"Julio Alcantara El peluche","Julio C Alcantra",,"2025 enero 11, muere en NYC",,131
"Julito Deschamps","Julio Deschamps Vargas",,"Recordando hoy al mas bohemio de nuestros cantantes románticos, Julito Deschamps, ""El Catedrático"", como le decían; quien un día como hoy 14 de noviembre del año 1985, dejó el mundo de los vivos.

Julio Deschamps Vargas, nació en el año 1930 en la ciudad Capital, fue un cantante dedicado al mundo de los cabarets y las boites, que nunca quiso aparecer en la televisión, fue famoso por tocar en la Barrica de Blanquita Sanz y también en el Bim-Blam de Edmón Elías, entre muchos otros lugares mas. Se hacía acompañar él mismo con su piano y el saxofón del maestro Andrés de Jesús y en otras ocasiones de El Rubio.

Comenzó su carrera con la orquesta de Papatín Ovalles en el año 1952, luego pasa a la del maestro Antonio Morel, con quien grabó su primera canción, el bolero ""Tu palabra y la mía"", eso fue en el año 1960. Grabó merengues en una producción que realizara con la orquesta de Fellito Parra, en donde también canta Frank Cruz, la producción se titula ""Mosaico Quisqueyano"".

En cuanto a lo personal, era un hombre sumamente enamorado, una vez dijo que ""Me he enamorado tanto que he perdido la cuenta... ya no tengo que enamorarme pues, vivo así todo el tiempo"". Tuvo por lo menos 15 hijos, sin embargo, no fue un hombre de casarse, ya que decía que sus mayores diversiones eran ""el trago, el piano y las mujeres"".

En esta ocasión quise compartir con ustedes mi canción favorita: ""Mi corazón abrió la puerta"" de J. A. Zorrilla y G. Ruiz, grabado en el año 1975.

Pausar	
-2:45
Configuración visual adicionalVer en pantalla completa	Reactivar",,1160
"July Mateo Rasputin","Julio Cesar Mateo Bautista",9/23/1955 0:00:00,"1955 Septiembre 23 nacio en Hato Mayor, cumpleanos de Rasputin
a los 8 anos empezo sus estudios de musica en su Hato Mayor escuela Quirilio Albuerme, a los 10 entro a la banda munisipal, a los 16 anos 1971 se muda a Santo Domingo y entro a la banda de la mariana de guerra gracias a las relaciones de su padres y picoteaba en las clube noturnos.

Soñaba con ser parte de los HdeR, vivia en Villa Mella y compartia habitacion, una manana de diciembre del 76 Tito kenton toco la puerta de su casa, para que entrara a los HdeR,  Rasputin no lo penso 2 veces, peor Wilfrido y Cholo no estaban de acuerdo por lo bromista que era joven, pero los musicos convencieron a la gerencia; luego se fue por 2 anos a Curazao, regueso y se integro a los Colozos de Cheche Abreu donde estuvo solo 4 meses, luego pasa a la Tipica Dominicana de Anibal Bravo, luego pasa los Beduinos de Wilfrido uno de sus idolos, estando con wilfrido graba su primera produccion, Dioni Fernandez lo convence para que forme su banda, le hizo los contacto con la CBS en el 1983, Oye se convirtio en todo un exito, pero aun no queria salir de los Beduino 

1982 junoi 2, columna Escenario de carlos Batista comenta, que Wilfrido estaba en negociaciones con Rasputin quien estaba hasta hacia poco con La Tipica dominicana, wilfrido habia tratado de reintegrar a Juancho Viloria, pero Juancho tenia problema para entrar a USA

1984 fue el primer merenguero contratado por CBS

1984 Rasputin deja a Los Beduinos de Wilfrido para formar su Orq, la cual saldria dos meses mas tarde, ya sonaba en la radio ""aja uju"" de Ramoncito Diaz

1978, mayo 7, junto a Rafael Abarúa (musico) Rasputin sale o deja Los Hijos de Rey, informacion cual el 8 de mayo fue confirmado por Cholo Brenes quien tambien dijo que los dos musicos ya tenian sus respectivos sustitutos dentre del conjunto,

Como Los H d R funcionaban como cooperativa, Rasputin reclamo ademas de sus prestaciones que le dieran una parte de los bienes que durante su permancencia habia adquirido el grupo, por lo que Rasputin dijo que iria a plantear su caso a AMUCABA.  

En esos dias varios cunjutos habien sufrido perdida o cancelacion de musicos, como Los beduinos, La tipica Dominicana le habia renunciado o habia cancelado 4 musicos, Los virtuosos de Cuco Valoy tambien tenian problemas internos y en ese momento se trataba de suplantar a integrantes del conjunto.","Hato Mayor, RD",100
"Justo Bello",,,,,116
"Kaki Vargas",,,"1966 abril 9, Kaki Vargas

Dejo El Equipo de Dioni Fernandez en el mes de octubre del 88, antedes del dia 27.",,67
"Karilin","Sofia Esperanza",,,,206
"Kelman Nuñez","Kelman Jose Nunez Balbuena",,"1981 julio 26 sale del Sonido Original

1982 Nov 20 debut de Kelman Nunez y su grupo,
2a voz Marcos Caminero,
3a voz Jose Rene,
Dir Orq:  Papo Cadena
Sax alto: Felix Cunde, 
1a trompeta: Santiago Mansane
2a trompeta: Antonio Maduro
Trombon: Monchi Fernandez
Guira y bongo: Jose Tomas
Piano: Wilson Fernandez
Bajo: Cesar Betances
Tambora y timbal: Alexander Bueno
Conga: Andres Montaño

1985 sept 24, Pedro Maria Santana comenta en su columna del Catibe que Kelman Nuez venia con una faceta de humorista.

A los 11 anos ya tocaba la bateria, en su natal Hauto Mayor, para el 68 o 69 forma un grupo de rock al cual le pusieron The Kelman's, por donde pasaron Anthony Rios, Roberto del Castillo quien era corista del grupo que luego se llamo The Kelman's y los Bandoleros donde compartio tarima con el grupo Iron Fire de Dioni Fernandez y el Gran Compres.

Domingo Bautista descubre a Kelman y lo invita a ralizar uan prueba en la discoteca El Moroco donde canto un tema de Hector Lavoe, Domingo llamo a Wilfrido y le consiguio una audicion a Kelman con la idea de sustituir a Vicnete Pacheco quien se habia ido de Los Beduinos

1981 Dic 5, Debuta en el Sonido Original en Teleantillas y 7 dias mas tarde regresando de Barahona, a Kelman se le ocurren las letras de Cabalan con chevele y Cuso Cuevas el bajista del SO toma la guitarra y al llegar a SD termina el tema, se lo presentan a Tony Echavarria Cambumbo y quien baticina que el tema es un exito.

Sale del SO y forma su Orq, donde a solicitud de Roberto Bello graba Ron pa to el mundo"" con los Arrs de Andres de Jesus.",,254
"Kinito Mendez",,,"Nominado 4 veces a los premios Grammy.
A palo limpio 2002, 
Sigo siendo el hombre merengue 2003,
Celebra conmigo 2005
con Sabor a mí 2007",,264
"Koqui Acosta","Rafael Acosta Alvarez",,"Koqui Acosta, es Rafael Acosta. Nacido el 24 de octubre de 1959 en Santo Domingo, Republica Dominicana es hijo del Matrimonio Don Guillermo Acosta Núñez un gran cantante sonerista de la Republica Dominicana y Doña Pura Álvarez. 

Nieto de Dionisio Mejía (Guandulito) uno de los merengueros típicos por excelencia que ha dado la Republica Dominicana. Koqui es amante del jazz y la salsa; pero su consagración es como merenguero, estudió en el Conservatorio Nacional de Música de Santo Domingo

1983 marzo 2 graba El sorbito de Champang para ser promosionado en PR",,72
"Korina Familia",,,,,42
"La india Canela",,,,,1206
"Lenny Camacho",,,"Nacio en Moca, se crio en Villa Juana, SD
Se inicio con la Orq de Kuki Sabor y son donde perduro 2 meses (para los tiempos del tema El Vichan).

Durante una fiesta  junto al Fernando Villalona en el Caribeño de don Guillermo, con el afan de conocer a FV se puso algo nervioso y se cruzo en el baile y FV que lo estaba observando le dijo a Kuki (Tony Seval) que Lenny se estaba curzando, Tony lo regaño y le adviertio lo cual se puso mas nervicio al grado de que no sabia con cual pie empazar a bailar, Kuki fue por destras de los musico y le dio un cocotazo, por lo que se molesto y se fue del grupo.

Estuvo en Geraldo Veras, cuando sale Nicky Soul de la SD all Stars Band (Geraldo Veras y Nicky Soul) para formar su orq, geraldo llega al apartamento de de vive y vive Lenny para invitarlo a la Orq, asi que se aprendio el repertorio de la Orq los cuales era cantado por Nicky.

Nicky sale de la All Stars Band por celos, pues Geraldo le grabo a Alex un para de temas (Condiciones y Quisqueya) y le monto un bolero que Benny Sadel (era parte de la orq) cantaba en la orq.

El relanzamiento de Geraldo Veras en el night club Dona Erminia, Alex Bueno formaba parte del frente y estuvo por ultima vez esa noche, pues ya tenia acuerdo con Fvillalona y Geraldo lo sabia; al Salir Alex, Lenny tuvo que cargar con todo el repertorio de la Orq (Nicky, Benny y Alex), lo cual fue un gran desafio y tuvo que pedir ""cacao"" (mucho estress), porque la orq tenia mucho trabajo y el exeso le provocaba dolres de cabeza.

Con Geraldo grabo el tema ""Celoso""; Bonny Cepeda miertras era pianista de Johnny Ventura (1980) le hizo un arreglo al tema, ""Si no estas conmigo hay tristeza"" de corte romantico, en la introduccion tenia solo de trompeta,  el tema fue grabado pero por falta de dienro no se promociono y fue engabetado, segun Bonny, el tema tenia futuro, el  estilo de ese arreglo luego surgio y se puso de moda con Alex Bueno y muchos otros grupos

Grabo el tema Quisqueya, el cual fue grabado previamente por Alex Bueno; para ese tiempo su nombre era Diego, un tropista de Villa Altagracias de apodo Chicho, al ver a Diego tan cansado le dice Geraldo que tenia un cantante de Villa Altagracia",,1186
"Leo Palacio",,,"1980 julio 21,  Leo Palacio es presentado como integrante de La Tipica Dominicana de Anibal Bravo, en un coctel ofrecido por el conjunto en la Discoteca Estudio 54, el grupo ofrecio una demostracion con el vocalista.",,39
"Leovaldo Diaz",,,,,62
"Lissette Alvarez",,,,,266
"Luis Acosta",,,"Hno de Koqui Acosta",,98
"Luis Kalaff",,,,,186
"Luis Kenton","Ocaris Payano Perez",,"El 29 de octubre de 1987 Luis Kenton tiene una caída accidentada, cuando practicaba en el pabellón de gimnasia del Centro de los Deportes.",,105
"Luis Manuel Weber",,,"Nacio en Santo Domingo, desciende de los judios que fueron acogidos en Puerto Planta por Trujillo.
Descubre su facilidad para el canto en la escula

a la salida de Fernando y Raulion Rosendo, Eugenio Banderhoors lo llama a San Francisco y lo invita a participar en una audicion en la casa de Cholo Brenes, presnte estaba Dioni Fernadea; audicionaron 5 y Weber fue escojido, entro a los HdR de cholo, junto a Sergio Hernadez, Juan pachanga, luego entro Rober Jeandor (traido por Johnny ventura desde Aruba)

Grabo

Esa mujer por la que vivo (primer tema en ser promocionado) 

Co-autor del tema Colaro, Mi merengue va colorao, y yo se lo canto colorao",,192
"Luis Mariano",,,"1978 abril entra a formar parte de Los Beduinos de Wilfrido Varga y de inmediato grabo el tema ""El gallo"" el cual fue estrenado el dia

1981 octubre 8, Joseph Caceres comenta que Luis Mariano fue sutituido por Sonny Ovalles a quien abril del 78 habia sustituido en esa misma Orq",,157
"Luis Reynoso",,,,,1189
"Luis Sanchez",,11/6/1979 0:00:00,"Murio el 6 de Novi de 1979 
pertencesio al Combo Show de Johnny Ventura, en donde se destaco cantando temas como ""Ritmo merembe, La muerte de marti primera version"", la 2da version la interpreta Luisito Marti quien sustituyo a Luis Sanchez en el combo show.

Notas de Ruben Caba

Un Dia como hoy 6 de noviembre del 1979, hace ya 37 años fallecio en la cuidad de santo domingo el cantante LUIS SANCHEZ CURIEL, inicio su carrera artistica en la decada de los años cincuenta y se dio en los años sesenta.
para el año de 1958 formaba parte de la orquesta de ANTONIO MOREL donde grabo el tema titulado los guandulitos escrito por luis perez.
en 1964 pasa a formar parte del combo show de JHONNY VENTURA, donde grabo su mas censacional el RITMO MEREMBE. el cual tuvo una aceptacion asombrosa, duro hasta el 1969, tambien participo en el combo de joseito mateo.
el 4 de febrero de 1970 despues de salir del combo show de JHONNY VENTURA graba un disco en 45 con los merengues titulado ELLA ES CANDELA de salvador silvestre y del otro lado LOS PRIMOS fue imprimido con el sello impacto.
en abril de 1972 formo el combo impacto el cual realizo sus primeros bailes en diferentes fetivales y bailes a nivel privados, luego para el mes de junio reanuda sus actividades en el ambito de presentaciones en publico. luis Sanches despues de salir del combo show bajo su popularidad.
despues de formal el combo impacto años mas tardes se va ala cuidad de nueva york en 1977 y forma parte de la orquesta de primitivo santos.
luego años despues comenzo a deteriorarse su salud producto de una enfermedad hasta su muerte, fallecio de un infacto en una clinica de la capital de santo domingo, residio en el barrio de villa consuelo # 87.
dentro de sus discos grabados se encuentran los siguientes:
la cuevita, el corazon no miente, esconde la mano, que risa me da, eso va papo, pedro chavez, conversa, con la mesa al caco entre otros.",,162
"Luis Segura",,,"Nacio en Los Cambrones de Valverde Mao su primera bachata fue Cariñito de mi vida 1963 - 1964, grabado en el estudio de Atala Blandino.

Incluyo el bongo, maraca y bajo o contrabajo
 no recibio dinero alguno de ese tema, para conseguir algo tenia que salir a vender los disco 45, la gente le decia que eso no era bolero, le decian musica cachivache, le dolia cuando le llamaban bachata a su musica.

A los 8 anos empezo a inclursionar en la musica, su padre acordinista de hobby, su hermano tocaba guitarra; su primera guitarra la hizo de yagua con cuarda de goma de tubo de carro y tocaba con la boca imitando el sonido diciendo guiri guiri y asi le llamaban sus amigos, su primera gueitarra propiamente dicho le costo 3 pesos.

Con Librado empezo a tocar guira, bongo, tambora y luego tomo la guitarra.

Estando sentado en la asera de la calle donde vivia en el ensache la fe cantando y tocando su guitarra, paso un hombre que vendia disco vinilos (Juan linares) y lo invito a grabar, le dijo que el pondria el dinero y luis el grupo, grabo Carinito de vida su primera cancion, despues que grabo su hermano creo en el, el tema no le dio dinero alguno. 

No le agradaba que le dijeran que su musica era cachibache, musica de guardia, bachata",,1187
"Luis Terror Diaz",,,,,141
"Luisa Maria Diaz",,,,,207
"Luisito Marti","Luis Marti Hernandez",2/1/1945 0:00:00,"11 Enero 2013, 10:16 A.M.

Luisito Martí
Luisito Martí
Vivencias cotidianas de allí y aqui

Escrito por: Aida Trujillo Ricart (https://aidatrujillo.wordpress.com/)

El inolvidable Luisito Martí, protagonista de “Nueba Yol”, a tres años de su fallecimiento

muerte, hace tres años, concretamente el 3 de enero del 2010. Falleció, a la edad de 64 años, a las siete y cuarenta de la noche, en Santo Domingo, víctima de un cáncer estomacal.

Luis Martí Hernández, conocido como Luisito Martí, nació el 1 de febrero de 1945 en Santo Domingo, siendo hijo de Concepción Hernández y de Juan Marte de Guerra, un chófer del estado, ambos progenitores provenientes de Bayaguana.mapa

Es considerado como unos de los mejores comediantes de la República Dominicana, debido a sus grandes éxitos. Contrajo nupcias en el año1966 con Milagros Rivera, que fallecería en el 2011, y tuvo cuatro hijos: Luisín , Kaki, Omar y Robert Luis.

Luisito inició su carrera artística en el “Combo Show” de Johnny Ventura, como músico, percusionista y corista.

Después pasó a ser cantante, lanzándose a la fama con la canción “La muerte de Martín”, un merengue que se hizo muy popular en la década de los años 70.

A continuación, le siguieron temas como “Que pasa Papo”, “Te digo ahorita”, “Mamá es la que sabe”, entre otros tantos. Él era el animador de cada presentación de la Orquesta y aportaba una especial nota humorística para deleite del público. Esa forma de hacer suya, tan especial, se convirtió en el  presagio de la que sería una fructífera carrera como humorista y estrella de la televisión y el cine.caratula que pasa papo

el sonido originalEn el año 1976, Luisito formó su propia orquesta a la que llamó “El Sonido Original”, logrando grandes éxitos como lo fueron las canciones “Gato entre Macuto”, “Jaleo de Acordeón”, “El mudo”, etcétera.

En 1983 pasó a formar parte del cuadro de comedias del “Show del Medio Día”, y en un breve lapso se convirtió en director del mismo.

Entonces creó los más representativos personajes humorísticos del país: Casimiro Valdez, Belarminio, Cabrera Moquete, El chino Bichan, Leo, Don Efraín, El cubano, Lamparita, Filomeno, Leyito y Balbuena.

En ""El Show del Mediodía""
En “El Show del Mediodía”
La popularidad de dichos personajes le llevó a ganar numerosas estatuillas del Casandra, entre otros premios, durante varios años consecutivos. Fue nombrado humorista del año y presentó espectáculos como “El Show de Luisito y Anthony” y “Humor fuera de Serio”.

Estatuíla del Premio Casandra
Estatuíla del Premio Casandra
Como Balbuena, que ya es un clásico del cine dominicano, consiguió con su película “Nueba Yol” romper todos los record de audiencia, y el film se convirtió en el estandarte de la Industria Cinematográfica de la Republica Dominicana.

Pero la desgracia le llegó a Luisito en mayo de 2008, cuando tuvo que ser internado en el Memorial Sloan–Kettering Cancer Center de Nueva York, debido a un cáncer de estómago, como he mencionado.RIP RIP

El 25 de diciembre de ese mismo año fue ingresado en el Centro de Diagnóstico Medicina Avanzada y Telemedicina (CEDIMAT), en donde dio su último suspiro.","RD",13
"Maecos Jose",,,,,181
"Magalis Santos",,,,,227
"Magda Lake",,,"1976 septiembre 5 en la noche. Se realizo la final  del 1er Festival de la voz Dominicna, celebrado en el Happy Hills Casino, en el mismo participaron 15 cantantes dominicanos. Enrtre los cuales estaban Carmen Guerrero quien optuvo el 1er lugar; el 2do lo octuvo Magda Lake y el 3ro Angie Simo. El jurado compuesto por Rafael Solano quien era el presidente del jurado, Maximo polanco, Armando Recio, Guillermo Lacrespeaux, lac cantante Anahy, Mario ruiz y Joseph Caseres

consulado dominicano nego prestar una bandera a los organizadores del concurso.

Tuvo un participacion muy breve en The New York Band",,101
"Maggy Padron",,,"Entro a la Orq de Wilfrido entre junio y fulio 14 del 1988, junto a Micky Taveras para sustituir a Eddy Herrera y a Jorge Gomez quienes habia abandonado la Orq.

Para ese tiempo Wilfrido le produciria o le produjo un LP el cual contiene salsa, merengues comtemporaneos y futuristas  y otros generos, como  parate de la estrategia a Maggy se le vario o cambio el nombre por Mayi sin el apellido Padron.
El LP seria lanzando desde Puerto Rico en el transcurso de una ceremonia en donde Wilfrido recibo la entrega de un disco de platino por las ventas alcanzadas por el tema ""A mover la colita"" en el plano internacional.",,133
"Manny Coplin","Manuel Antonio Coplin",,"1985 Cantante de la Orq de Jorge Solano, cuentos de terror.

Cuando te inicias en la musica profesional?

Con cual grupo o como solista?

Cuales temas grabaste

Con Jorte solano cuando empiezas?

Con cual otros conjuntos estuviste/

A que te dedicas ahora?",,1171
"Manny Gomez","Manuel Vinicio Gomez",9/2/1951 0:00:00,"Cantante y guirero de  Los Inolvidables
Ver Miguel Jorge (musico) y Ruddy Aria (musico)
2017 mayo 4, muere Manny de cancer de prostata
fue Vicepresidente de la Sociedad de Autores y compositores dominicano.

muy querido en el sector Invivienda de SDE el cual sus amigos cercanos definen como una gran persona muy humilde que siempre apoyo jóvenes talentos de la música en general incluyendo su propio hijo el compositor e interprete Vinicio Gomez ex integrante del grupo conocido como Liberados que en los 90,s era de proyeccion internacional compitiendo en ese momento con los Ilegales , Proyecto Uno , Sandy Papo entre otras importantes agrupaciones .","RD",261
"Manuel de Jesus",,,"Manuel De Jesús: Un batallador
Por TROI ORLANDO ESPEJO 
27 agosto, 2011

Cuando la música era usada para denunciar los atropellos de los gobierno, ya Manuel De Jesús tenía la experiencia de probar el éxito como cantante del grupo Expresión Joven. 

?En los inicios del grupo empezamos con Wilfrido Vargas y Víctor Víctor, donde yo grabe el tema ?Como una flor? que fue todo un éxito en el 1971?, recuerda De Jesús, quien como cantante hizo  el primer tema sobre la muerte Sagrario Díaz titulado ?Sagrario sucede a veces?.

Cuenta que Wilfrido hizo tienda a parte y en  el grupo siguieron  Chico González, Ramón Leonardo y Puro Eduardo López, y en una gira dentro del país  ?iniciaron un campaña en contra del gobierno de los 12 años  de Balaguer?.

Explica que luego de esto decidieron organizar un encuentro internacional de la nueva canción que se llamó ?7 días con el pueblo?, donde participaron  los destacados artistas de esa época.

?Yo fui que canté junto a Danny Rivera el tema principal que se llama ?Obrero acepta mi mano?, comenta.

Los  éxitos  de Manuel de Jesús  en esa época eran ?El estudiante?, de Cheo Zorrilla, y ?El candidato?, grabado Wilfrido Vargas en el 1972.

Como compositor.  Sus letras comienzan a fluir con la necesidad de seguir en el mundo artístico. ?Nadie quería los merengues mios, hasta que Wilfrido Vargas me grabó ?El Funcionario?. Eso fue un palo?, cuenta De Jesús, quien logró con esa canción el premio regional en el mundo de los ACE en el 1982. Luego iguala su éxito con la canción ?La doncella?,  sigue con ?Fiquito?  en voz de Johnny Ventura,  ?Cuando me tocas? grabado por Sergio Vargas y?Pin Pun como tú?, entre otros.

Indica que tras este fenómeno es cuando pasa a formar parte de la disquera Karen Records donde es asistente personal de Bienvenido Rodríguez y gerente general. Esto le permitió  trabajar los talentos artísticos más pegados del país, entre ellos Los Rosario, Juan Luis Guerra y Ramón Orlando.

Zoom

Manuel De Jesús

El artífice

Fue el creador de Aramis Camilo y Rasputín, entre muchos otros.

Una mina de anécdotas

Manuel es  una especia de enciclopedia de consulta al momento de conocer como surgen las figuras artísticas. Faltara espacio para  describir todas las cosas que se pueden aprender de él.",,158
"Marcos Caminero","Marcos Bienvenido Amado Caminero Yuveres",,"En los anos 70s integro un grupo musico vocal llamado Reflexiones 

Sui Generi = unico en su clase (en latin)

1980-1981 estuvo un ano en la Orq de Johnny Ventura (Marcos Caminero, Roberto del Castillo y Johnny Ventura) 
.",,259
"Marcos Jose",,,,,182
"Marcos Maroly",,,"Nacido en PR de origen dominicano, trompetista, trabajo con Cortijo y sus cachimbo, con Ismael Rivera, entre otros, etc, en el 1991 grabo un una produccion titulada Fuego Malory, en la que se destaco La nena sexy, genero mernguehouse al estilo de Lisa M y Franchesca, Hoy en dia es Cristiano. En los anos 80s creo la banda Zuki, y fue uno de los que cultivo un  de llamado Zuki zuki, creado de la fusion de ritmos boricuas como la plena y la bomba, el cual fue creado para competir con el merengue en los anos 80s.",,238
"Maria Cordero",,,,,189
"Maria del Carmen",,,,,43
"MARÍA TERESA PÉREZ",,,,,1212
"Maridalia Hernandez",,,,,48
"Mariela Mercado",,,"1990 diciembre 2.es despedida y se despide de 440, en medio de la 4ta y ultima noche del espectaculo ""Visa para un sueño"" presentado en la sala principal de TN, en la misma estuvo presente el expresident Juan Bosch quien se marcho por 2da vez, amitad de una presentacion de 440, esta vez por razones aun desconocida, la 1ra en Casa Espana en plena campana electoral, esa vez se marcho porque le molestaba el volumen alto de 440. El expectaculo fue presentado tambien el dia 25 en el Estadio Olimpico. (ya Maridalia no estaba en el grupo y Adalgisa estaba)",,139
"Martin Martinez Pin",,,"Nacion en Santiago (Pueblo Nuevo), en la adolescencia fue a vivir a NY, veia a Johnny Ventura en su show lo cual se conviertio en su inspiracion para bailar, en un presentacion de Celia Cruz y Johnny ventura en el estacio Cibao, vio a su idolo salir del dogaut quien le choco la mano al niño Pin lo cual fue todo un evento

Desde adolescente admiraba a Michael Jackson",,1184
"Mayi Padron",,,,,34
"Mebelle E de Leon",,,,,168
"Mery Mers",,,"1987 octubre 9, Amor de segunda mano (comenta (comentario de Pedro Maria Santana, columna Hit parade, Discos - Radio- TV del El Caribe 9 de octubre 1989)",,1162
"Michel Vatista",,,,,69
"Migelito -Jorge Villaman",,,,,1211
"Miguel Angel",,,,,208
"Miguel Miguel","Miguel Nunez",,,,127
"Milady Merete",,,,,1194
"Milly Quezada","Milagros Quezada Borbon",5/21/1955 0:00:00,"Milagros Quezada Borbón, (Santo Domingo, República Dominicana, 21 de mayo de 1955), más conocida como Milly Quezada, es una cantante dominicana de género merengue, conocida como ""La Reina del Merengue"".

Índice  [ocultar] 
1	Primeros años
2	Carrera artística
3	Milly, y Los Vecinos y tragedia personal
4	Como solista
5	Vida personal
6	Participación en el Cine
7	Discografía
8	Enlaces externos
Primeros años[editar]
Milly nació en San Carlos, Villa Francisca, Santo Domingo, República Dominicana, el 21 de mayo de 1955. Su familia: Padres cibaeños y cuatro hermanos, todos músicos. Estudió en el Instituto de señoritas Salome Ureña y luego con su familia emigra a la ciudad de Nueva York donde ella cursa sus estudios secundarios y universitarios, graduándose de Comunicación en la Universidad City College de Nueva York.

Carrera artística[editar]
Desde temprana edad Milly tuvo inclinación por la música. Esto se manifestó en las calles de Washington Heights cuando ella y sus hermanos formaron el grupo ""Milly, Jocelyn y los Vecinos"" en 1975.

Desde el comienzo de su carrera artística y como intérprete femenina del merengue, Milly impuso un estilo libre y definido, donde rompió con los moldes machistas que habían existido hasta el momento.

Milly, y Los Vecinos y tragedia personal[editar]
En 1995 bajo el sello RTP Records, lanzó su producción titulada ""En tus manos"", producida por Rafael Vásquez, su esposo y manager por 20 años. Durante la promoción de este disco la vida profesional y personal de Milly dio un Giro trascendental. La muerte de su esposo causó un gran vacío y confusión. Milly hizo una pausa en su carrera y se vio enfrentada a la decisión de retirarse a continuar el legado de vida. Esta última opción tomó fuerza en su corazón y su decisión le abrió las puertas a la oportunidad de lanzarse como solista, a partir de marzo del 1997, bajo la dirección de su actual manager, Pedro Núñez del Risco.

Como solista[editar]
En 1997 firma con Sony Discos, lanzando su primera producción como solista: ""Hasta Siempre"", dedicada en su totalidad a Rafael Vásquez. Esta producción marcó éxitos como ""Porque me Amaste"", ""Quizás"", ""Lo tengo Todo"", entre otros. Dichos éxitos generaron la demanda para presentarse en escenarios de primera categoría: Teatro Nacional y Altos de Chavón de República Dominicana, Bellas Artes de Puerto Rico, Lechman College Theater y Madison Square Garden de Nueva York y Jefferson Auditórium de Washington, entre otros.

""Vive"" lanzada en 1998 es una producción donde Milly hace un dúo con Elvis Crespo en ""Para darte mi Vida"" que,con arreglo de Manuel Tejada, gana la categoría ""Dúo Tropical del Año"" en los Premio Lo Nuestro de 1999. Su nuevo espectáculo, ""Milly Vive"", recibe otro Premio Casandra, en República Dominicana.

En el año 2003 obtiene el premio Latin Grammy en la Categoría álbum de Merengue del Año, convirtiéndose en la primera artista femenina dominicana en lograr este galardón. Durante este año, Milly también obtuvo un Premio Paoli de Puerto Rico, fue honrada con una estrella en Boulevard de las Estrellas de la ciudad de Panamá y recibió las llaves de la ciudad de New York en EEUU. También tuvo una actuación especial en Festival Presidente de Música Latina y en la celebración del Centenario de la República de Panamá.

En 2009 Milly presentó su concierto ""Milly Quezada Unplugged"" en Hard Rock Café Santo Domingo, donde participaron junto con ella varios artista dominicanos como son Pavel Núñez, Marel Alemany, Vicente García, MasQueDos y su hijo Miguel Vásquez. ese mismo año Milly donó a la ‘memorabilia’ de Hard Rock Café Santo Domingo el vestido con el que recibió su segundo premio Grammy a la mejor grabación de merengue 2006. Hizo una canción con Juan Luis Guerra para su disco Aquí estoy yo.




Milagros Quezada Borbón, más conocida como Milly Quezada, es una cantante dominicana de género merengue, conocida como ""La Reina del Merengue"". Wikipedia
Fecha de nacimiento: 21 de mayo de 1955 (edad 61), Santo Domingo
Educación: City College of New York
Géneros: Merengue
Álbumes: Tesoros de mi tierra, Solo faltas tú, Pienso Así..., Más
Premios: Premio Grammy Latino al Mejor Álbum Tropical Contemporáneo, Más",,119
"Miosotis Malagón",,,"The New york band integrante",,236
"Miriam Cruz","Miriam Aracelis Cruz",,"Miriam Aracelis Cruz nació el 17 de agosto del 1968 en Santo Domingo, siendo esta una Merenguera Dominicana, conocida por su Liderazgo y  Vocalista de la exitosa Agrupación Merenguera Femenina “Las Chicas del Can” Junto a Milly Quezada y Olga Tañón es una de las más conocidas Vocalistas Femeninas del Merengue Dominicano.

Inicio Artístico con Las Chicas del Can, Miriam inició su carrera profesional en 1982 cuando pasó a formar parte de Las Chicas del Can, llegando esta a convertirse en la Líder Vocalista de la Agrupación, en sustitución de su líder original Belkis Concepción quien se encontraba afectada del Síndrome de Guillain-Barré.

2012 febrero 11 Barahona Patrullas de la PN dispara contra yipeta donde viajaba Miriam, Esposo, Henry Jimenez y guardaespalda, mientras se trasladaban  hacia SD despues de amenisar un baile en Costa Sur, el heco ocurrio en el pueblo de Habanero, donde el guardaespaldas Víctor José Reynoso de 31 años, recibio una bala en cada pierna.

Cabe decir que su voz se popularizaron Canciones, tales como:

“La Africana”
“Juana la Cubana”
“El Negro no Puede”
“Las Pequeñas Cosas”
“Pegando Fuego”
“Estúpido”
“Besos Callejeros”
“Ta.. Pillao”
9.     “Sukaina”
“Youlin”",,26
"Mitchell","Jose Mitchel Lopez",,"Estuvo en dos ocacines en Primitivos Santos, una de ella fue para finales de 1979 (noviembre) cuando grabo Asi es el amor y Camino de espina.",,164
"Monchy Capricho","Ramon Antonio Javier Demorici",7/6/1969 0:00:00,"Nació un 6 de julio de 1969

Mermelada quedo conformado en junio de 1983, cuyo fundador fue Luis Kenton, el gurpo al poco tiempo de ser integrado represnto al pais en el programa America esta es tu cancion celebrado en Orlando Florida, en mayo 20 1984 actuo junto a Los Chicos de PR en el Felt Forum del Madison, en donde superaron la actuacion de los Chicos.sus integrantes eran: Jose Emmanuel Gell, Mauricio Ramirez (junior), Giovanni Blanco y Ramon Javier Domirizi (Moncjhy)

Nunca ha pensado hacer otra cosa que no sea cantar. Quiere cantar aunque sabeha hacer otras cosas. 

A los 10 anos grabo su primer 45rpm, ""Amiga del alma  y Papi llevame contigo"", con Carlos Dalmasi de Los Paimasi quien tenia un estudio de grabasion en la Ave San Martin que se llamaba Charlie Records

Welter Mesina tio de Monchy, primo de Pilar esposa de  Freddy Beras Goico hizo las diligencias para que Mochy se presentara en El Gordo de la Semana"" , asi que fue al espacio y canto las canciones, Luis Kenton vio para participacion y contacto a Monchy, pues tenia el proyecto de formar  un grupo, al cual se llamo Mermelada, pero era necesario mas integrantes para la cual se realizo un festival de la voz, e cual fue un festival de la voz intercolegial, el cual tuvo lugar en la Discoteca Porky al lado de Cinema Centro en el malecon resultando Monchy con el 1er lugar, Javier Garduindegue (uruguayo) fue el 2do integrante. 

Mermelada empezo al cumplir Monchy 13, el cual duro 2 anos y medio y en el 85 se desintergro y monchy paso del pop al merengue. Mermelada grabo una produccion.

Monchy define el tiempo en Mermelada como las mejores vaciones, pues para el era divertido, pues como adolenscente fue un tiempo dediversion, en el g rupo represento a RD en el evento America Esta es tu cancion, organizado por Raul Velazco y Televisa, el cual se realizo en Diney (Echo Center) en donde participo Lucerito, Los Chicos, la invitacion fue hecha a traves de Yaqui Nunez quien apadrino el grupo, y sin la cual Mermelada no hubiese alcanzado el exito que logro.

Monchy define a Luis Kenton como una de las 3 personas mas sana que ha conocido, no fumaba, no alcohol, vegetariano (lo cual no le gustaba mucho a moncho), deportista, profesor de Karate toda su vida, en ese momento estudiante de termino de medicina, Luis le enseno mucho de la disciplina del karate, antes de montar la corografia del grupo una hora antes le ensenaba a Monchy, la que a Monchy le resultaba facil aprender los bailes y luego entre los 2 le  ensenaban a los demas integrantes, Luis Kenton , Bertico Sosa, Bolivar de Oleo, ademas de sus padres, le ensenaron a valorar una vida sana alejada de los visios.

La fama a temprana edad
uan buen familia con buenos consejos, buenos managers, sanos, con buenos ejemplo, fueron fundamentales le ayudaron a recisitirse de las tentaciones, no tenia malos ejemplos.
A temprana edad comenzo a ver y conocer de los problemas de drogas en el negocio, entendio que si entraba en ese mundo seria su destruccion como artista,que era lo que mas le importaba, sabia que fracazaria.

Una de las canciones que mas le gusto en el LP con Mermelada es Ven a mi Madre mia, que es una adaptacion de una cancion de Michael Jackson, la cual le saco lagrimas al eschucarla en la radio. 

A mediado del 85 el grupo se desintegra, a raiz de problemas que ocupaban el tiempode Luis, quien poco a poco fue  descuidando el grupo hasta desintegarse, Monchy a raiz de la desintegracion continua sus estudios, con el bacio que le dejo  la desintegracion.

Un ano mas tarde, el padre Monchy al notar tristeza en su hijo lo lleva con Bertico Sosa, costea los arrs para merengue a unos temas que el mismo padre busco, cuando bertico ve que las condiciones de monchy se mantenia, le propone al padre crear una orq, y asi pasa monchy de pop al merengue.

El 1er apellido de moncy es javier, y para evitar confusion con javier uno de los integrantes de Mermelada, opto por usar Capricho, que es el nombre que habia acunado para cuando formara su propio grupo, por lo que a sus inicios se llamo Monchy y Orq Capricho. Pero la gente empezo a llamarle Monchy Capricho y asi se quedo.

No fue dificil pasar del pop al merengue, lo que si fue dificil fue posicionarse entre las orq de merengue, ya que Mochy que contaba con 17 anos cuando debuto y  enfrentar la competencia le atemorisaba.

Tocar tu cuerpo de Frantony Santana, Arrs de Sony Ovalles.
 



La vision del area 2016
Video de la visionFinales Esp","Sabana de la Mar, RD",15
"Muisiquito","Francisoco Arturo Abelino Garcia",,"2022 junio 21, murio de un infarto.

1951

Saino Germosen alfabetizo en la musica a Musiquito
1960 octubre 24 , fue invitado a acompabar la  banda de musica y a las 12 pm mientras los 41 musicos mas un nino de 9 amps tocando el redoblante recorrian las calles de Moca, un lugareno dijo, ahi viene los  musicos con un musiquito

1980 enero 15, Joseph Caceres comenta en su columna arte Nacional la salida de Musiquito, Victor Tavera [pianista] y Samuel Mosquea de la Orq de Luis Ovalles.


1980 Nov 6, Jose Caceres en su columna comenta la queja del disquero de musiquito Eddy abicaran porque FV sonaba con una version del Teorema de Pitagora, pero la de musiquito habia sido prohivida.

1982 Dic 16 la columna escenario comenta la salida el LP cometa ripia, el rajaito, tulipan.

1983 junio 15, Pedro Maria Santana comenta la salida del LP con el tema Yo lo colo de la uatoria de Jaime Shanlate.


1983 Sept del 18 al 25, Espuma y Chocolate ocupa la posicion 17 del hitparade de radio Universal.",,108
"Musiquito","Francisco  Garcia",,,,154
"Nandy Rojas",,,"1970 mayo 25, nace Nandy",,203
"Negrito Macabi","Rafael Peguero",,,,1151
"Nelson Cordero El Varon",,,,,124
"Nelson de la Olla",,,,,1203
"Nelson Gil",,4/8/1962 0:00:00,"Nació en la ciudad de Santo Domingo, capital de la Republica Dominicana, el dia 8 de Abril del año 1962, y murio en la misma ciudad el 2 de Noviembre del año 2009.

 Incursionó en el canto desde que era un niño, participando en coros de iglesias, estudiantiles y festivales de television. A la edad de 14 años entro a formar parte del Batton Ballet de Santo Domingo donde participó tocando percusion y luego de 4 años termino tocando lira. Fue entonces cuando paso a formar parte de Los Juveniles de Bani, dicha agrupacion de pueblo pudo compartir con Rubby Perez y Aramis Camilo, donde este participoó en los coros de los siguientes temas: Tente, El Motor, Jhoselin, Billete Pelao, entre otros. En 1981 pasa a formar parte de la orquesta La Gente del Pais donde obtuvo una amplia participación discografica, popularizando los temas: La Medallita, La Fiebre, El Tizon, entre otros. Amparado por el sello disquero Kubaney. En 1985 ingresa a formar parte de la orquesta de Jerry Vargas en donde permanecio por espacio de 4 años. Con la orquesta de Jerry Vargas popularizo temas como: Ojos Mexicanos, Besame, Digale que venga, Etc. Luego recibe ofertas de la Orquesta La Artilleria donde actuo como cantante lider. Popularizo: El Pompo, Otra Noche, La Vieja Y Su Pipa, El Gato(Le Comieron El Gato), Numero Siete, No Te Lleves de la Gente, entre otros. Luego de permanecer por 4 años como lider de dicha orquesta decide asociarse con los arreglistas Leonel Sanchez y Nelson Dario, para formar el grupo KARAMBA, donde grabó: El Bombom, Ella Me Da, Dificil es Hablar y Manolito Barrios. Luego de 14 años de trabajo continuo en el medio artistico se decide a formar su propio proyecto, con el apoyo del Señor Mateo San Martin. Con este sello Kubaney logra grabar la produccion titulada Ahi Ahi en el ano 1995, la cual a pesar de contar con los arreglos de Dioni Fernandez y Jose Virgilio Pena Suazo(La Banda Gorda), no logro los exitos esperados. Los años venideros marcaron la debacle no solo economica, sino tambien de salud de Nelson Gil, y para mediados del ano 2007 una trombosis le afecto parte de su cuerpo. Sus años posteriores a dicha enfermedad se caracterizaron por vivir sumido en una crisis economica total que no le permitieron vivir sus ultimos dias con dignidad. Aunque en la postrimeria de su vida se quejo de la indiferencia con que fue tratado por sus antiguos companeros, 

El 4 de octubre de 2009 Nelson Gil muere a causa de un 2do derrame cerebral 44

solo nos resta desearle Paz eterna a su alma. Datos biograficos dedicados a nuestro gran amigo Carlos Rubio(Caminante809) Publicado por cl4sic0 en 20:01 

Make Money Online : http://ow.ly/KNICZ",,123
"Nelson Muñoz",,,"1980 septiembre 20, empieza a sonar en la radio con Mi primer amor, con letra de Ramocito Diaz, grabado con la Guarachita o Zuni.",,232
"Nelson Roig",,,"Nació en Padre Las Casas en el 1954. Fueron sus padres Amable Rodríguez y Aura Oliva de los Santos (ambos fallecido).

Se le conocía con diferentes apodos: Lecho, Lechuza, este ultimo por el color de los ojos, entre otros.

Aunque no estudió música ni canto se destacó como cantante porque había nacido con un don especial para el canto, según nos relata Alfredo Calderón, ex maestro de música.

Tenía Lecho tono, compás, afinación y habilidad excepcional para hacer diferentes voces.

Perteneció a la Banda Municipal de Música de Padre Las Casas tocando redoblante. Quien lo lleva a la Banda es Cachamo que lo vio tocar güira en un ""pripri"" o ""perico ripiao"" y lo invita a ir a la academia a practicar con la güira,  pero cuando Nelson oye el merengue que estaban ensayando dijo: ""yo me sé ese disco"" e inmediatamente lo pusieron a cantar y descubren su talento para el canto y queda designado vocalista oficial del grupo Los Juveniles de Padre Las Casas creado y dirigido por el músico Alfredo Calderón.

A principio de los 80s se trasladó a Santo Domingo y forma parte de la agrupación musical llamada Juan Pichardo en la cual se mantuvo un tiempo; luego perteneció a Kuky y su orquesta Sabor y Son la cual se convirtió en Tony Seval. 

Fue precisamente en este grupo donde se dio a conocer ampliamente tanto en la música como en el canto hasta formar su propia orquesta conocida como La Cura que se conoció ampliamente a nivel nacional .

Tiempo después y con la misma Cura se inclina por el género de la bachata siendo el primero en introducir el saxofón y piano a una agrupación de bachata. Algunos de sus principales éxitos con la orquesta La Cura son:
Amor de niño
El huerfanito
Tu no tienes sentimiento
Por qué será
Destinado a sufrir
El bigote, entre otros.

Dice Braudilio (Cachamo), amigo y compañero músico de Nelson que la principal característica de Nelson es que era sociable. En cualquier grupo de personas,  grandes y chicos, varones o hembras,  Nelson caía bien.

También tenía buen sentido del humor; de cualquier situación hacia un chiste. El que no se reía con sus ocurrencias era porque estaba muerto.

Cuentista habitual, la manera de introducirse en un grupo era a través de los cuentos. Era tan chistoso y provocaba tanta risa tanto por lo que decía como por la manera de decirlo,  que los compañeros de música y amigos recolectaban dinero para que él se comprara su sándwich o una cena según el caso con tal de que le hiciera cuentos

Anécdotas
1. Cuando Nelson terminaba de amenizar un baile agradecía a los presentes diciendo: gracias, son todos como mi papá (su papá se llamaba Amable)

2. Cuando Alfredo Calderón viajó a los EEUU, Nelson visitaba todas las noches la casa de la esposa de Alfredo para hacerle cuento a los niños y entretenerlos. Los niños (de 4 y 5 años) lo esperaban encantados y al final de cada cuento aplaudían y pedían más. Una noche, tan pronto llega a la casa, se sienta a Gregorio en las rodillas (como siempre lo hacía) y éste le pide un cuento. Pero resulta que ya a 'Lecho' (como los muchachos lo llamaban) se le había agotado el repertorio de cuentos. Pero ni tardo ni perezoso se inventa uno que decía: Era una vez un avión que voló y voló y voló... ( y siguió diciendo y voló como diez veces más). Gregorio se le queda mirando esperando el desenlace y como Lecho no dice nada, le pregunta, ""¿qué mas?"" y Lecho que no encuentra manera de terminar el cuento le contestó: ""voló y voló y llegó"". Todos en la galería se le quedan mirando callado y Gregorio lo mira y le dice ""que bonito, ... que bonito... pero que bonito tollo!"" Entonces el que se provocó de la risa fue Nelson y ya no volvió más.

En febrero de 2000 después de haber grabado la canción Paloma Nelson sufrió un infarto que le quito la vida. Fue sepultado en el cementerio Cristo Redentor de Santo Domingo donde había vivido muchos años de su vida y procreado uan familia.

Por su trayectoria artística, Nelson Rodríguez o Nelson Roig es considerado un Artista Nuestro.

Fuente de información: Braudilio Martínez Alcántara (Cachamo) y Alfredo Calderón,En el aspecto musical. Nurys Minerva de los Santos (hermana) datos personales.","RD",81
"Néstor Zavarce",,,,,205
"Nicky Soul",,,"1979 abril 27, se nego a viajar a NYC junto a la Orq SD all Stars que diregia Felix del Rosario, porque consideraba  que una agrupacion de essa categoria no debia dedicarse a tocar bailes, dijo: ""En ninguna parte se ha visto que una orq de estrellas se dedique a tocar bailes, como ejemplo cito a la Fania All Stars, la PR All Stars agrupaciones integradas por selecciones de los mejores musicos de otras Orqs que solamente se presentan en estadios, concietos, etc, pero que nunca tocan bailes. Nicky puso en duda que la Orq fuera todo estrellas, que a su juicio el unio musico estrella era el maestro Felix del Rosario, que los demas musicos aunque son buenos, no puedian se considerados en categoria de estrellas.

1982 feb 20, sonaba en la radio con el tema ""Cualquiera va"" autoria de Jaime Shanlate",,17
"Ninoska Velasquez",,,"1989 dic 24 El suplemeto de Arte Galeria del periodico El Nacional publica declaraciones en donde Ninosca ex integrante del desaparecido Grupo Tambo da detalles de la crisis surgida en el grupo y que dias antes llego al climax y termino con la expulsion del director del grupo Carlos Grendall (bongosero) quine a pesar de no ser el dueno del proyecto se quedo con el nimbre ya que lo tinia registrado en Industria y Comercio. Ruben Moreno Tavares real dueno del conjunto y presidente de RR Music Interprice, junto al manager del grupo Rafhy D`Oleo llegaron a un acuerdo con Grendall en cual le permitiria a Moreno tavares y su empresa usar el nombre del grupo hasta el 30 de diciembre, cuando la empresa duena del proyecto realizaria un concurso para elegir el nuevo nombre que tendria el cojunto, puesto que todos los musicos se quedaron en la Orq de donde expulsaron a Grendall por el mal comportamiento que le dispensaba a sus companeros de trabajo.",,166
"Olga Lara","Olga Josefina Francia Elena Lara",,"Crecio escuchando musica en la casa de su abuelo Renato de Soto en un fonografo marca Sonora un reproductor de disco vinilo de 78 rpm.

Se caso a los 16 anos y no pudo hacer el bachillerato tradicional y lo termino a distancia en Apec.

Se graduo con honores de Secretarioa Ejecutiva Bilingue en el Instituto Amaricano junto a Mercedes de la Rosa (asafata).

Un dia con apenas 20 o 30 pesos en su cartera, llego al Conde, entro a la tieda La Curacao y compro una grabadora y mientras pagaba, se le acerco Frank Natera y se intereso en su talento",,30
"Omar Carias",,,,,211
"Omar Demorici",,,,,209
"Omar Franco",,,,,188
"Orby",,,"Toros Band, Sol Caliente, El Equipo de Dioni Fernandez
1995 enero 5, Carlos Batista Matos en su columa Escenario comenta que Oby e Indira habia salido de Los Toros Band para integrar La Orq Sol Caliente la cual formo en socieda con el promotor Alex Diaz, Orby seria el director. Comenta Carlos Batista que la salida de ambos estuvo matizada por desvordes verbales nada agradables.",,1164
"Orison Perez",,,"1965 marzo 28, Orison Antoni Salcedo Perez ( Orison Perez) 1965 (Orq Voltaje)",,64
"Oro Negro","Domingo Peguero",,,,109
"Orq Liberacion",,,,,212
"Oscar de Leon",,,,,1149
"Pablo Chocolate Gomez",,,"""Cantante principal de El sindicato, oriundo de Haina","rd",241
"Pablo Martinez",,,"1984 Nov 13,participa en el concurso Finalisima de Cuanto Vale el Show, celebrado en el Palacio de los Deportes, ganando el 3er lugar, el primer lugar fue pra Carmen Taverez (Las Chicas Canelas) y el 2do lugar lo gano Felipe Garcia (Jairo) quien paso al Grupo Felix (Yo si se pero no digo).

1985 anero 5, Pablo debuta con Los Hijos del Rey, con apenas 19 anos, venia de ganar el 3er lugar de La Finalisima de Cuanto Vale el Show; junto a pablo tambien debuto Juan Antonio Gantier de 24 anos, Hno de Jacinto Gantier.

1985 abril 15, Pablito Martinez debuta con El Equipo de Dioni Fernandez, en un programa de TV, Pablo quien habia resultado ganador del 4 lugar en La finalicima de Cuanto vale el show.  inmediatamente paso formar parte de los Hijos del Rey, pero a los pocos meses deja a los Hijos del Rey y se integra al Equipo",,18
"Pancho Flores",,,,,179
"Pedro de Jesus",,,,,1156
"Pedro Maria El Profeta","Pedro María Núñez Reyes",,"Quiero recordar en este día 1 de enero, a Pedro María Núñez Reyes, mejor conocido como ""El Profeta"", quien murió de un derrame cerebral un día como hoy en el año 2008.

El Profeta fue cantante y compositor de la orquesta del maestro Cheché Abreu, el tema que lo hizo bastante famoso es el que compartimos en este video, el cual compuso e interpretó, nos referimos al merengue ""Mi vieja"", tema obligatorio a finales de mayo de cada año, por su temática referente a la madre.

Sin embargo, El Profeta dejó grabado con su voz muchos otros temas, tales como: ""Qué buena está la morena"", ""Compadre tenga cuida'o"" y los de su propia autoría: ""Ave María"", ""Che-Chévere"", ""Son mi gente"", ""Dame un chance""; también compuso los famosos merengues ""Yo soy quisqueyano"", ""Llegó la mañana"", entre otros mas, todos con el maestro Cheché.

¡Disfrutemos en año nuevo esta emotiva interpretación de ""El Profeta""!",,223
"Pena Suazo","Jose Virgio Peña Suazo",,"1967, Enero 18. nacio en Cotui",,1192
"Pepe Rosario","Pedro Julio del Rosario",,"1983 Marzo 19, muere en SD Pedro Julio (Pepe) del  Rosario pianista y lider de los Hnos Rosario, a causa de una estocada (propinada por Pura Gonzalez Rodriguez) en una fiesta en la Romana.",,216
"Peter Cruz","Pedro Antonio de La Cruz",,"  mayo 27, Peter Cruz nacio en Yamasa provincia Monte Planta
empezo a cantar merengue con el Combo Caonavo Diaz, le gustaba cantar baladas, al tiempo la familia se mudo a SD


1977 en la cancha del colegio Corazon de Jesus habla con Tine  (Julio Veloz) conguero de los ZC lo presenta con Eddy Adames dueño del grupo, quien tomo la guitarra en el ensanche Luperon, quien lo incluyo en frente del grupo donde duro un año donde hacia coro. El cantente del grupo (Tony Reny) se fue a vivir las antillas menores y para ocupar el espacio buscaron a Renes Solis. Los ZC se desintegran por problemas economicos y Peter empezo cantar en establecimientos (El quijote, el Burrito de las Americas, etc) 

1979 Por casualidad en una farmacia conoce a Jose Francico Montero (trombon de Cheche Abreu) quien iba a ensayar con Los Colozos, y se fue al ensayo, ya habian probado a un cantante (Felix del Rosario) pero ese dia no fue al ensayo, Miguel Nunez tio de Diomedez Nunez le progunta que tema tu te sabes, lo probaron con el merengue Vecina de Cuco Vloloy cantada por Raulin Rosendo; cuando peter abrio la boca, de una vez le dieron el puesto y montaron 2 salsas (Comete gato avelino y en la casa de Pablo que fue lo primero que canto en TV)

Cheche tenia una cooperativa para que cada musico tuviera su carro, ahi Peter compro su primer carro un station Corona la cual costo 4800 

Con la Orq de Cheche grabo y pego el tema Arranca Cheche
estando con cheche Kubaney le hace una oferte para grabar un LP de salsa y merengue la cual no fue promovida, sale de la Orq de cheche, pero no podia entrar a otra orq que no fuera de la Kubaney, Anibal Bravo de Kubaney, estaba reformando el frente de la Orq y le hace una oferta, donde estaban Marcos Burdier, Boby Rafael y Francisco Cruz el haitianito, pero no grabo porque Anibal tenia una produccion reciente y Peter tambien tenia, pero viajo por muchos paises y cantaba alguno de los temas que ya habia grabado y aunque le arreglaron el tema Melina el cual pudo solo cantar en TV

Recibe oferta de Wilfrido Vargas pero no la acepto, por el compromiso con Anibal y la Kubaney, luego de recibir la libertad mas adelante Bienvenido Rodriguez y Wilfrido van a su casa y lo llevan a casa de Belkis Concepcion y alli lo prueban, Bienvenido le ofrece grabarle una produccion pero Wilfrido lo sonsaca y le ofrece grabarle y acepta donde graba varios temas (Ron pa to el mundo, Lo ajeno se deja quieto)

1983 noviembre 30 se presenta por primera vez con Los Beduinos y canta el Quejaito

Decide salir de Wiilfrido, durante un viaje entre Miami y NYV en febrero del 85,  porque penso que ya habia sumplido su tiempo, hablo con German Vasquez, Wilfrido le hablo para q no saliera, incluso la madre de Wilfrdo (Bienvenida) le hablo al respecto, pero ya tenia propuesta con Eugenio Perez el salsologo quien le ayudo y grabo Pobre diablo y Ella no sabe vivir sin mi, ambos con arreglos de Joe Nicolas, forma su orq y empieza a trabajar, Eugenio debido a sus ocupaciones, deja el proyecto y las cosas empezaron a ir mal, por lo que busca ayuda en amigos de infancia y Carlos Herrera empiezan a explorar por ayuda.",,53
"Pipi Franco","Arcadio Franco",1/12/1912 0:00:00,"El compositor y cantante dominicano Arcadio Franco, más conocido por el sobrenombre de Pipí, nació el 12 de enero de 1912 en Santiago de los Caballeros. Su voz excepcional lo llevó a cantar con una de las más importantes y reputadas agrupaciones que se conocieron en la República Dominicana por los años cuarenta: la Orquesta Presidente Trujillo, que dirigía Luis Alberti.
Franco es autor de piezas antológicas, de obras indispensables para el conocimiento de la música dominicana. Algunas de sus mas famosas fueron los merengues Adios negrita, conocida popularmente como Virgencita del Consuelo y Mensaje, bautizada por el público con el título de Arroyito cristalino. Esta última pieza fue una de las dieciocho que, a bordo del trasatlántico-estudio Argentina, grabó para la Columbia la orquesta de Luis Alberti. En esa época, el legendario director Leopoldo Stokowsky realizaba una gira en la que, al frente de la All American Youth Orchestra, se presentó en algunas ciudades de América y el Caribe. En esas ciudades, además de realizar sus conciertos, iba recolectando, en grabaciones, parte del quehacer musical de esos países. El 13 de septiembre de 1940, anclado en las proximidades del Ozama, el América recibió, por invitación de Stokowsky, a la entonces orquesta Presidente Trujillo, ocasión en la que se realizó un registro que contribuyó de manera decisiva al lanzamiento internacional de la voz de Pipí Franco.
El 16 de febrero de 1978, en San Cristóbal, falleció el ejemplar cantor","Santiago, RD",1161
"Popye","Perfecto Mañon Flores",4/18/1956 0:00:00,"Perfecto Mañon (Popeye) coreografo (Wilfrido Vargas, Sandy Reyes, Orq de mi amigo Miguelito) 


Murio a causa de un infarto el 27 julio de 2022

Se inicio participando en concursos de bailes, le empezaron a llamar Popeye, porque su pareja de baile se llamaba Olivia",,1185
"Prudy Ferdinand","Prudencio Ferdinand",4/29/1945 0:00:00,"Prudy Ferdinand nació el 29 de abril de 1945 en San Pedro de Macorís y murio el 5 de junio del año 2014",,1196
"Quique Reynoso",,,,,180
"Rafa Rosario",,,,,115
"Rafael Colon",,,,,215
"Rafael Sánchez Cestero",,,"Hoy también queremos recordar a uno de los tenores dominicanos mas auténticos, poseedor de una voz hermosa, quien nació un día como hoy día 1ro. de enero, del año 1912, en la ciudad capital. Nos referimos a Rafael Sánchez Cestero.

Vivió en Francia desde los 16 años, allí estudió canto con grandes maestros franceses, regresando de manera efímera a su suelo patrio en 1934, para irse en el 35 hacia los Estados Unidos de América, para continuar sus estudios del ""Bel Canto""; allí cantó en reconocidas instituciones de la llamada música ""Culta"".

En nuestro país participa en ""La Traviata"" de Verdi, en el año 1957, para la Voz Dominicana. En el año 1963 es parte de los miembros fundadores de la Compañía Lírica Dominicana, también fue el 1er. presidente de AMUCABA. Fue director de Bella Artes, productor de un programa televisivo titulado ""Música por siempre"".
Murió el 7 de agosto del año 1999.",,221
"Rafael Solano",,4/10/1931 0:00:00,"1931 Abril 10,  Nace en Puerto Plata Rafael Solano

Rafael Solano Sánchez (nacido el 10 de abril de 1931 en Puerto Plata) es un pianista, compositor, escritor,1? y exembajador dominicano ante la Unesco.2?3? Autor de más de un centenar de composiciones de diversos géneros que abarcan las de corte romántico, folklóricas, así como también corales y religiosas, además de merengue, por supuesto. Su canción Por amor ha sido la canción dominicana de mayor proyección en el mundo, traducida a varios idiomas e interpretada por cantantes como Niní Cáffaro, Marco Antonio Muñiz, Jon Secada, el Mariachi Vargas, Vikki Carr y Plácido Domingo.


Índice
1	Comienzos
2	Producciones para la televisión
3	Legado musical
4	Como escritor
5	Premiaciones y otras facetas
6	Discografía
7	Referencias
Comienzos
A los once años era considerado como un niño prodigio y presentado en las funciones teatrales de su pueblo. Violinista, chelista, tocador de armonio en la iglesia parroquial, pronto se dedicaría al piano. En 1950 se traslada a la ciudad capital y se inscribe en el Conservatorio Nacional de Música.

Luego de completar todos los cursos, se desvía de su meta como pianista de conciertos para ingresar a la Voz Dominicana, primer canal de televisión y centro que sirvió de base al desarrollo disciplinas musicales. En poco tiempo se convierte en uno de los directores musicales de aquella empresa, actuando junto a reconocidos músicos provenientes de Italia, Cuba, México y Argentina con quienes comparte las herramientas básicas y los tecnicismos de la composición y arreglos orquestales.

Poseído aún de mayores aspiraciones se embarca hacia Nueva York en procura de las enseñanzas particulares del renombrado compositor y maestro norteamericano Hall Overton y de la New School of Social Research, prestigioso centro de estudios de esa ciudad.

Producciones para la televisión
Con su retorno a Santo Domingo, Solano desarrolla la nueva faceta de productor de televisión. Algunos de sus programas han permanecido en la memoria de sus compatriotas. El primero de ellos, La hora del moro transmitido en 1959 fue una producción dominical que propició la aparición de nuevas luminarias del canto, ámbito restringido hasta entonces a La Voz Dominicana fundada por Petán, hermano del dictador Trujillo.

De estos programas surgieron las voces de Aníbal de Peña, Fernando Casado, Horacio Pichardo, Niní Cáffaro, Julio César Defilló, Arístides Incháustegui, Los Olmeños, Luchy Vicioso, José Lacay y otros tantos.

Años más tarde, fruto de una casi obsesiva idea de pescar nuevos talentos, Solano junto a Nobel Alfonso, se decide a reproducir aquella inolvidable ""Hora del Moro"", pero en forma diaria, para luego re-nombrarla como El show del mediodía, nombre con el cual aún existe en Santo Domingo.

Solano fue también el creador del Festival de la Voz, cantera de nuevos talentos de donde surgieron Fernando Villalona, Frank Valdez, Adalgisa Pantaleón, Sergio Vargas, Manny Oliva, Fausto Guillén y muchos más.

También fue productor junto a Yaqui Nuñez del Risco del programa diario nocturno Letra y Música, logrando gran impacto por su contenido innovador, de música y opinion. Fue también productor del programa Solano en Domingo a finales de la década de los setenta, y Solano Invita a mediados de los ochenta.

Legado musical
Además de ""Por Amor"", canción ganadora del I Festival de la Canción Dominicana en la voz de Niní Cáffaro, sus composiciones han sido grabadas por un sinnúmero de artistas. Entre ellas podemos mencionar En la oscuridad difundida en la voz de Fernando Casado, por Marco Antonio Muñiz y Tito Rodríguez; En ruinas interpretada por Felipe Pirela; Quiero verte, en la voz de Vicentico Valdés y Yo soy tu enamorado grabada también por Tito Rodríguez.

Otras populares canciones de Rafael Solano son ""Cada vez más"", ""Confundidos"", ""Mi amor por ti"", ""Confesión de amor"", ""Perdidamente enamorado"", ""El diez de abril"", ""Me cansare de ti"", ""El sonido de tu voz"", ""Magia"" y ""Una primavera para el mundo"" con letras del poeta Rene del Risco.

En el campo de la música folklórica compuso, ""Como Juan"", ""Fandango, güira y tambora"", ""Mocanita"" y los bolemengues ""Dominicanita"" y ""Pensándolo bien"", este último con letras de Yaqui Núñez del Risco, todas grabadas en su propia voz y con el acompañamiento de su orquesta.

Como escritor
El maestro Solano, como cariñosamente se le conoce, además de compositor, pianista y director de orquesta, ha logrado a la par reconocimientos como escritor. Su columna titulada ""Solanismos"" publicada en el Listín Diario 1975 era esperada en forma asidua por los lectores de ese periódico. En el año 1992, publica su primer libro titulado Letra Y Música (Editora Taller); según explica su autor en el prólogo del mismo que no se trata de una autobiografía en el sentido usual, sino de ""relatos autobiográficos de un músico dominicano"".

En el año 2003, la musicóloga Catana Pérez de Cuello y Rafael Solano se unen para publicar un libro titulado, El merengue, música y baile de la República Dominicana. La trascendencia de este libro por su calidad de escritura y el aporte al estudio científico de la música popular del país, le valió el Premio Nacional Feria del Libro en 2005, seleccionado unánimemente por un exigente jurado formado por escritores e intelectuales. En el año 2016 publicó un nuevo libro titulado “Musica y Pensamiento”, -Crónicas y reflexiones de un músico dominicano— bajo los auspicios del Banco Central de la República Dominicana.

Premiaciones y otras facetas
Rafael Solano fue embajador y delegado de la República Dominicana ante la Unesco en París, entre 1982 y 1986 y ha sido condecorado por el gobierno Dominicano con la ""Orden al Mérito de Duarte, Sánchez y Mella.

En 1976 recibió el premio El Gran Dorado y en 2005 El Soberano, ambos, los máximos galardones de la música popular dominicana. En la edición del ((2016)) de los Latin Grammy recibió el Premio a la Excelencia Musical.

Rafael Solano es para los dominicanos un verdadero símbolo de la canción romántica.

Discografía
Perdidamente Enamorado Vol. 1 (1965)
Maniquí
Perdidamente Enamorado
Confesión de Amor
Quiero Verte
Tres Veces Te Amo
Yo Soy Tu Enamorado
Tu Nombre
El Beso de Anoche
Realidad de Amor
Confundidos
Que Pena Tú Me Das
Adoración / Siempre Tú
Mucha Música, Mucho Ritmo, Mucho Sabor y Todo... Por Amor (1968)
Por Amor
Yo Te lo Dije
Magia
El Muñeco

Perdiendo la Cabeza (Going Out of My Head)
En la Enrama
Sígueme
Sin Palabras
Como Quieras Tú
Estamos En Guerra
His Music and Piano Instrumental (1968)
Por Amor
Quiero Verte
En la Oscuridad
Cada Vez Más
Mi Amor Por Ti
Confundidos
Está Bien
Magia
Contigo Felicidad
Confesión de Amor
En Ruinas
Entonces Me Cansaré de Ti
Sabor Dominicano (1968)
Por Amor
Yo Te lo Dije
Magia
El Muñeco
Perdiendo la Cabeza (Going Out of My Head)
En la Enrama
Sígueme
Sin Palabras
Como Quieras Tú
Estamos En Guerra
Amorama: Su Piano y Su Música Instrumental en Carnegie Hall (1969)
Por Amor
Quiero Verte
En la Oscuridad
Cada Vez Más
Mi Amor Por Ti
Confundidos
Está Bien
Magia
Contigo Felicidad
Confesión de Amor
En Ruinas
Entonces Me Cansaré de Ti
A Bailar la Mangulina (1970)
A Bailar La Mangulina
Tengo Que Ir a la Escuela
Juana Mecho
A Mi Qué
Ramón Madora
Mano Lao
Vete Lejos
Ayer y Hoy
La Hija de Machepa
Te Enredaste Cariño
Internacional (1970)
El Carbonero
Adoración
La Pela de Juana
Nuevamente Mía
Fiesta en la Joya
El Gallo y la Gallina
En Puerto Plata
Que Malas Son las Mujeres
El Sonido de Tu Voz
Che Blanco
Está Bien (1970)
Bambaraquiti
Confundidos
El Alacrán
Y Si Mañana
El Pegao
Está Bien
Anoche Soñé
Hay Noches
No Vayas Más
Carmela Linda
Dos Grandes de Quisqueya (1970)
Contigo Felicidad
Confesión de Amor
En la Oscuridad
Está Bien
Entonces Me Cansaré de Ti
Magia
En Ruinas
Confundidos
Cada Vez Más
Mi Amor Por Ti
Santo Domingo y Su Música (1970)
Por Amor
Arroyito Cristalino
Sígueme
Pambiche Lento
Amor Profundo
Compadre Pedro Juan
Evocación
Amorosa
Romance Bajo la Luna
Caña Brava
La Batuta (1971)
La Batuta
Guayacanal
Desiderio Arias
Diez De Abril, Aniversario
Dolores
Amor Profundo
Piano En Salsa
Como Tú Pronuncias Mi Nombre
Maroteando
Siña Juanica
Siña Juanica (1972)
La Batuta
Guayacanal
Desiderio Arias
Diez De Abril, Aniversario
Dolores
Amor Profundo
Piano En Salsa
Como Tú Pronuncias Mi Nombre
Maroteando
Siña Juanica
Solano en Navidad (1972)
El Mesías
El Niño Pobre
Navidad
El Martiniqueño
Brisas de Pascua
Aleluya
Cinco Pa' las Doce
Navidad Triste
Venid Pastorcitos
Salve Navideña
Lo Mejor de Rafael Solano (1972)
Váyase en Paz Compadre (1972)
Váyase en Paz Compadre
No Juegues Con el Amor
Brujería
Para Olvidarme de Ti
La Yuca
Arroyito Cristalino
Tres Veces Te Amo
La Gallinita
Que Raro
Gallito Pinto
Merengues Solo Merengues (1972)
Aleluya
Alevántate
Mis Tres Mujeres
La Pradera
Célame Que Cela
En Qué Parará
Emilio Mi Colega
El Rompecabeza
Le Voy a Dar Una Pela
Ay Caramba
Ha Llegado la Hora del Moro (1973)
11:30
La Hora del Moro
Presumida
El Gallo y la Gallina
Desiderio Arias
Que Humanidad
El Tiririri
Entonces Me Cansaré de Ti
Cariñito Azucarado
El Papujito
Siempre Arriba (1973)
Totay Pa' Na
Medley: Contigo / Condición (Estamos en las Mismas Condiciones)
Mataron al Guerrillero
Enciende la Vitrola
El Peje Tinglai
Caramba, Ay Ñico
Espíritu Burlón
Mocana, Mocanita
Que Linda Eres
Guaguancó de Pueblo Nuevo
Lo Más de Rafael Solano y Sus Amigos (1974)
¿Qué Pasó?
No Tardes Más
Por Caridad
Paloma Negra
Baitolina
Báilala Hasta las 2
Déjala
La Loma De Belén
Por Qué Lloras
La Chiva Blanca
Canta la Música de Rafael Solano (1974)
Por Amor
Mi Amor Por Ti / Por Qué Lloras
Por Qué No Separarnos
Nuevamente Mía / Hay Noches
Quiero Verte / Confesión de Amor
Cambios
Magia
Tengo Que Ir a La Escuela / Confundidos
Déjame Solo
En la Oscuridad / Entonces Me Cansaré de Ti
Aquel Romance
Diez de Abril, Aniversario
La Soga (1975)
La Soga
Cruz Cune
Me Siento Bien Contigo
Chambuleke
José Pistolón
Dame Un Besito
Pa' Después Venir Llorando
Estos Celos Que Me Matan
Mi País Dominicano
Zacarías
Esta Es Mi Orquesta (1975)
Que Tontería
Llegaste Tarde
Total y Usted
Que Dios Bendiga
Juan Gomero
La Muerte de Mi Hermano
Ponte Claro, Tribilín
El Zapato
Set de Boleros
Solanísimo
Si Te Vas
Palo Con Pena
Dominicanita (1976)
Dominicanita
Como Juan
Reír y Bailar
El Figurín
Cibaeña
Pensándolo Bien
Poquito Poquito
Corazón Por Qué la Quieres
Cuando No Estás
Me Llaman Rico
Fiesta Fabulosa (1976)
Yo Soy Mulato
En Ruinas
Porque No Ha de Ser
Busca los Lentes
Chin a Chin
Fandango, Güira y Tambora
Paraíso
Desde Que Te Fuiste
Maribel
Gurabo
Merengue a Piano (1977)
Arroyito Cristalino
Tú No Podrás Olvidar
La Batuta
Entonces Me Cansare
A Bailar
Pensándolo Bien
La Miseria
Medley: En la Oscuridad / Adoración / Tres Veces Te Amo
Anoche Soñé
El Negrito Feliz
Salsa y Merengue (1977)
Consígueme Eso
Que Murmuren
La Mecedora
Es Verdad
Papá Boco
La Gotera
Alma Vacía
Ti Ri Ri Ri
Juana Sartén
Mujeres Bonitas
Super Hits (1977)
75 Aniversario (1978)
Juan Gomero
Carita de Ángel / Mi Dulce Querer
Pambiche Lento
Compadre Pedro Juan
Golondrina Viajera
Por Amor
Dominicanita
Como Me Besabas Tú
Juana Mecho / La Mala Maña / Con la Mesa al Caco
Casita de Campo
75 Aniversario
Esta Es Mi Orquesta! (1980)
Que Te Parece
No Te Preocupes
Balada a Beltré
Entonces Me Cansaré
Sin las Mujeres
La Vacuna
Mi Última Guaracha
Le Vua Da Una Pela
El Bardo
Oye Nena
Lo Pidieron... Aquí lo Tienen (1980)
El Burro Quiere Agua
Me Voy de la Vida
Al Nacer Cada Enero
Una Canción Para Ti
Como Baila Lola
María Engracia
Plazos Traicioneros
Viajera
Cuando Estoy Contigo
Ella
Solano... Sabroso...! (1981)
Cosa Buena
Me Vieron Con Ella
Naufragio
Estamos En Guerra
Eso Si No Es Nada
A lo Oscuro
Sé Muy Bien
Anoche Soñé
Palmar de Ocoa
Ajo y Cebolla
Su Compa (1982)
Su Compa
Las Flores
Con El Amor No Se Juega
El Cuartico
Pin Pin
Rosita
La Azafata
El Fiao
Sio Guinea
El Desguañangue
Los Galleros (1982)
Los Galleros
Célame Que Cela
Mis Tres Mujeres
La Pradera
El Rompecabeza
Alevántate
Emilio Mi Colega
Le Voy A Dar Una Pela
En Qué Parará
Aleluya
Merengues (1987)
Contigo
Dolorita
Ella
Popurrí: Arroyito Cristalino / Anoche Soñé / Dominicanita
Caña Brava
Alevántate
Ya Me Voy
Sin Palabras
Ritmo y Amor (1989)
Vivir En Santo Domingo
Dime Que Si
Que Te Olvides
No Te Equivoques
Fandango
Trigo Florecido
A Puerto Plata Cuando Llueva
Santo Domingo
14 Grandes Éxitos de Rafael Solano (1993)
Por Amor
Siña Juanica
La Batuta
Anoche Soñé
Váyase En Paz
Arroyito Cristalino (Mensaje)
Gallito Pinto
Sígueme
A Bailar la Mangulina
Juana Mecho
Mano Lao
El Sonido de Tu Voz
El Muñeco
Tengo Que Ir a la Escuela
Colección (1994)
Dominicanita
En la Oscuridad
Pensándolo Bien
Yo Creo en Dios
Diez de Abril, Aniversario
¿Por Qué Nos Separamos?
Déjame Ser
Para Jamás Volver
Fandango, Güira y Tambora
El Juicio Final
Hay Noches
Como Juan
Por Amor
Llámame
Entonces Me Cansaré de Ti
Yo Soy Tu Dueño
Al Llegar la Noche en Puerto Plata
Para Olvidarme de Ti
Canciones Dominicanas en Concierto (1996)
Luna Sobre el Jaragua
No Me Interesa
Con el Alma
Tus Cabellos
Tu Nombre
Caminito de Tu Casa
Al Nacer Cada Enero
Bendito Amor / Peregrina Sin Amor
Quiéreme
Mi Calle Triste
Paraíso Soñado
En Dónde Estás
Siempre Tú
Mi Amor Por Ti
Ven
Soñar
Donde Podré Gritarte Que Te Quiero
Merengues Navideños (1998)
Parranda Quisqueyana
Vámonos Pa'l Campo
Soy Feliz
El Mesías
El Niño Pobre
Salve de Navidad
Brisas De Pascua
Cinco Pa' las Doce
Venid Pastorcillos
El Martiniqueño
Aleluya
Merengues de Siempre (1998)
Célame Que Cela
Mis Tres Mujeres
Mal Pelao
El Rompecabezas
Emilio Mi Colega
Alevántate
Siña Juanica
Le Voy a Dar Una Pela
La Pradera
Ay Caramba
El Disco de Oro (2000)
La Batuta
Anoche Soñé
Váyase En Paz Compadre
La Pela de Juana
Fiesta en la Joya
El Gallo y la Gallina
Dolores
El Sonido de Tu Voz
En Puerto Plata
Diez de Abril, Aniversario
El Fiao
A Bailar la Mangulina
Adoración
Nuevamente Mia
Que Malas Son las Mujeres
Recordando el Ayer: Merengues Dominicanos Vol. 1 (2000)
Anoche Soñé
Compadre Pedro Juan
Váyase en Paz
El Pichoncito
Dolorita
Desiderio Arias
Juanita Morel
Carmela Linda
La Chiva Blanca
Arroyito Cristalino (Mensaje)
El Alfiler de América
Siña Juanica
San Antonio
Caña Brava
Voz y Piano (2003)
Al Nacer Cada Enero
Alfonsina y el Mar
Medley 1: Como Me Besabas Tú / Honor a la Verdad / El Sonido de Tu Voz
Medley 2: Golondrina Viajera / Te Fuiste / Adoración
Medley 3: Por Qué No Separarnos / Tú No Podrás Olvidar
Medley 4: Tú lo Sabes / Inolvidable / La Vida / Qué Falta Tú Me Haces
Reserva Musical (2008)
Dominicanita
Déjame Ser
Hay Noches / Magia
En Ruinas
Para Olvidarme de Ti
No Tardes Más
Pensándolo Bien
En la Oscuridad
El Sonido de Tu Voz
Entonces Me Cansaré de Ti
Una Primavera Para el Mundo
Mi Amor Por Ti
Por Caridad
Corazón Abandonado
Tengo Que Ir a la Escuela
Por Qué Lloras
Diez de Abril, Aniversario
Está Bien
Como Juan
Por Amor",,218
"Rafelin Hernandez",,,"1985 marzo 31, antes del debut de la Orq de Sergio Hernandez, Se comento en la seccion Fuera de Foco de la Revista Galeria, que Rafelin era un idolo en potencia, de

 1985 abril 17, Rafelin Hernandez deja la Orq de su Hno Segior Hernandez y vuelve con los Hijos del Rey en donde habia estado antes de esta con la nueva Orq de Sergio, y un dia como hoy se presenta en la TV junto a los Hijos del Rey.

Rafelin no tenia contrato con Sergio Hernandez pero si con Discotumbre la cual es la casa disquera de Sergio y que es propiedad de Augusto Thomen, Yaqui nunez y Luis medrano que demandaban el pago de 15 mil pesos a los Hijos del rey para que se queran con el artista",,219
"Raffi Kento",,,"1980 Feb 8, 
Raffi deja el USA Army para intergarse a Los Kenton en sustitucion de Freddy Kento quien se separo del conjunto para formar su proyecto y se radico en PR (6 meses atras).

Raffi hizo su 1ra aparicion junto a Los Kenton en ""El Show de Wilfrido Vargas"" el domingo 10 Feb 1980 (al medio dia), ese mismo dia se presento La Orq Unisex de Gladys Quero.",,183
"Raffo","Rafael Alcantara Feliz",12/24/1944 0:00:00,"1985 enero 21 se lanzo del puente de la 17 en SD","Barahona Rd",1190
"Rafi Peralta",,,,,200
"Ramon Orlando",,,,,128
"Raphy Vargas","Fabio Vargas",,"Hno de Jerry, mario de cancel de garganta hace 6 o 7 anos, (ano de esta informacion 2017)","RD",1157
"Raul Grisanti",,,,,237
"Raul Santo",,,"Mocano",,1167
"Raulin Rosendo","Raulin Martinez",,"Nacio el 30 de agosto de 195----- en SD

1980 despues de separarse de la faccion de Los HdR que dirigia junto a FV, rapidamente conforma su Orq a la cual puso por nombre Los Monarcas, con la cual debuto en el dia mes 1980 en el programa Wilfrido en vivo que se transmitia por el canal 4 de RTVD",,86
"Ravel","Guillermo antonio Ravelo Diaz",,"Abril 9, Nace Gullermo Antonio Ravel Diaz (Ravel)",,217
"Ray Polanco","Neofraldo Rafael Polanco",8/13/1960 0:00:00,"1960, agosto 13, bajo el nombre de Nefraldo Rafael Polanco Gomez en la ciudad de Mao provincia Valverde, nace Ray Polanco El sinsonte.
Llega a SD para participar en el festival de la voz del programa Wilfrido en vino por RTVD, para encontrar sustituto de Sandy Reyes, en el festival participaron Alex Bueno (Pajaro Choi), Ray polancon 2 (  ) Yleana Reynoso, Johny Reyes, Alex 1, , Yleana Reynoso 3,

1er grupo Victor Yrrizarry, luego con Juan Luis y los Mulatos

Cantares de noche bella ya sonaba en la radio para el 27 de mayo 1984 en voz de Ray

Por: Dj pagoza

Este es el primer sencillo de la primera producion de Alex Bueno Y Andres de Jesus con el sello de Bienvenido Rodriguez Karen Records.


Estas son sus primeras grabaciones despues de sus salida de la orquesta de Fernandito Villalona


Lado A-Y Como Es El, Escrito por Jose Luis Perales, Arreglado por Andres De Jesus, Cantado por Alex Bueno.


Nota---Esta video es de una presentacion en Puerto Rico en un programa llamado de Noche http://www.youtube.com/watch?v=kQj3pPjssxg
Nota---La version de este tema es diferente a la de la producion.


Lado B-Como Quisiera-Compuesto por Ray Polanco, Arreglado por Andres De Jesus y cantado por Alex Bueno",,147
"Rene Caminero","Tonono",,,,1183
"Rene Fiallo",,,"1984 mayo, es lanzado al mercado y la radio el tema ""A esa"" una parodia de la cancion del duo Pimpinela de mismo titulo, publicado en la revista galeria el 27 mayo 1984",,146
"Ricardo Jose",,,"Murio el 20 de junio de 1999

1982 sept 17, Carlos Batista en su columna Escenario de desaparecido periodico Ultima Hora comenta que el tema  La vecinita (ambas versinioes Dioni Ferenandez y Ricardo Jose) esta super pegado y que Fernando Villalona tambien estaba por grabarla y que preferia la version de Ricardo Jose porque la sentia con mas naturalidad, con mas sabor a pueblo.",,174
"Richie Cepeda","Ricardo Cepeda",,"1981 Nov 29, llega al pais desde NYC para integrarse a la Orq de Bonny Cepeda, la orq se aprestaba a lanzar un 45rpm titulado Margot o la Carta de Margot de letras de Jamime Shanlate.",,36
"Richie Ricardo El natural","Ricardo Alberto Mateo Alcantara",,"2013 sept 29 en la noche fallece Richie.

1984 abril 30, empezo a sonar en la radio Richie con su primer tema ""No hay boda"",  Ese momento se hacia llamar Richie Mateo",,37
"Rico Lopez","Benigno Ricardo López",,"RICO LÓPEZ.
Aquí la biografía que hemos preparado, fruto de entrevistas a familiares y amigos, artículos de periódicos y portada de disco, ya que no aparecen informaciones sobre este gran merenguero nuestro.

Benigno Ricardo López, mejor conocido como Rico López, hijo único de Juana Amada López, nació en el barrio de Las Cañitas de Sabana de la Mar, el 4 de abril del año 1939, desde pequeño dio muestras de ser artista, ya que era manisero y pregonaba su mercancía tocando la latita a ritmo de merengues y con una forma de pitar bastante particular, la cual llamaba la atención de las personas. Era carpintero y tenía habilidades para la fabricación de instrumentos, llegando inclusive, a fabricar su propia guitarra, con la cual se hizo famoso en su barrio de Villa Duarte, en Santo Domingo Este, dando serenatas. Otro de sus oficios era el de yolero del río Ozama.

En los estudios Rico logra conseguir una beca, fruto de su buena dedicación, en la escuela salesiana de Arte y Oficio, donde aprendió a trabajar la madera, tallado y decoración, con especialidad en carpintería de Rivera (construcción de barcos).

Como cantante participó en los concursos de aficionados de la Voz Dominicana y a pesar de que le tocaron la campanita en tres ocasiones, en su cuarto intento resultó ganador, pero por no tener un traje no pudo seguir asistiendo. Luego de eso en el año 1964, decide “engancharse” a la Policía, en donde solicita que lo ingresen a la orquesta de esta institución y es aceptado. Se corre la voz de lo buen cantante que era y cuando a alguna de las grandes orquestas le faltaba su cantante, le solicitaban a el que lo sustituyera, dentro de estas agrupaciones estaban la Santa Cecilia, la del Maestro Bienvenido Bustamante, con quien llegó a grabar; Rodolfo Manzano, entre otras. En el año 1966 sale de la Policía. Al salir de allí, interviene ocasionalmente en el programa de televisión “Sábado de Ronda”. En el año 1968 Johnny Ventura se enferma y éste lo llama para que lo sustituyera, permaneciendo allí por 7 meses, donde grabó el tema “El Gago”. Luego se va a Nueva York por un tiempo donde cantó en el “Habana San Juan”, por 6 meses.

Al regresar a su país en el año 1971, es cuando se inicia su época de gloria, al ingresar a la orquesta del maestro Rafael Solano, habiendo compartido en esta agrupación, principalía junto con Vinicio Franco. Se convierte en ese período en un magnífico cantante de merengues, pambiches, mangulinas y hasta guaguacó, dejando más de 6 producciones discográficas en sus 7 años en esa orquesta, de donde salió en el 1977 por problemas de salud. Nunca quiso incursionar en el bolero, argumentando que su voz no era adecuada para la música romántica, decía que para eso había que tener cierto ""feelling"".

Luego de que su salud mejoró a principio de la década de 1980, forma una orquesta la cual llama “Rico López y su Clave de Sol”, con su agrupación grabó varios discos de Larga Duración (LP).

Más adelante, sin orquesta, comienza a trabajar como solista en el programa “De Noche”. Al final de su vida, laboraba con Freddy Beras Goico en lo que se llamaba “Apoyo a lo Nacional”.

Precisamente un 1ro. de enero del año 1991, cuando regresaba del programa cayó con un edema cerebral, por lo que lo ingresaron de emergencia en el Hospital Luis Eduardo Aybar (El Morgan), en donde muere el día 5 de ese mismo mes, su cuerpo fue enterrado al día siguiente en el cementerio Cristo Salvador de San Isidro.

Rico López dejó en la orfandad a Solangie de su primer matrimonio, a Sherazada, Flaris y Yicauris de su segunda esposa, quien al momento de la muerte de Rico, estaba embarazada de mellizos, quienes se llaman Ricardo Josué y Josué Ricardo y no llegaron a conocer a su padre.

Rico López un gran olvidado de nuestra música popular, murió un día como hoy, sin embargo; vive en canciones como: “Gallito Pinto”, “Vayase en Paz”, “Guayacanal”, “La Batuta”, “Siña Juanica”, “Maroteando”, “Amor Profundo”, “Juana Mecho”, “Dolores”, “Caramba Ay Ñico”, entre muchísimos otros temas más.",,91
"Robert Jeandor","Robert Jeand`or",,"1979 abril 24, Joseph Caceres comenta la entrada de Robert Jeandor a los HdR de Cholo,  Juna del Sol se unio al frente compuesto por Sergio Hernandez y Luis Manuel Weber

1981 abril 15 comenta Joseph Caceres en su columna que Jeandor, Rubby Perez y y Jacyn o Jacinto viajaron a NY para ponerle la voz los temas del nuevo LP que en breve lanzarian al mercado.

1981 julio 19 Robert  por problemas de dinero abandona la Orq Los Hijos del Rey, junto a otros 2 musicos (Roberto Perez) incluyendo al director muiscal conocido como Marquito.

1981 octubre 20 (Arte Nacionla, El Nacional) regresa con los HdR

1982 enero 13, Arte Nacinal comenta la entrada de Rober Jeandor al Combo Show de Johnny Ventura en sustitucion de Orlando Penn

1983 junio19 Hit parade Universal, posicion 20 , ""Que lo pile Reveca""
1983 sept 5, Escenario de Carlos Batista Mato se hace eco del tema ""Grito y sufrimiento""

1985 enerno 25, Joseph Caceres comenta su columna Arte Nacional en Radio la formacion de la Orq de Jeandor-Café (Candido Cruz) que regreso al pais despues de recidir en PR, ""Ella no hace"" ya sonaba en la radio.

1985 marzo 24, con su Orq  formada junto al congero Café debuta en Yemaya Disco del malecon, la actividad se realizo junto a Luis Terror Diaz, Los Hijos de Rey y Cheo Zorrill, 9pm.

1985 junio 6, Carlos Batista en su columna Escenario comenta que el proyecto habia arrancado con fuerza a nivel discografico, 

1985 Sept 29, la columna Musica Maestro de la Rev Galeria comenta la separacion de Robert Jeandor y congero Café, Jeandor se quedo con la orq.

1988 Feb 10, lanza a la radio el 45rpm con los temas ""Don Alcides"" autor Mario Diaz, Arrs Ramon Orlando y ""El viaje"" autor Palmer Hernandez y Arrs de Jeandor.

1990 Ene 28, hit parade Rev Galeria, nueno en lista de espera Quisqueya",,6
"Roberto del Castillo","JUAN RAMON MOTA CASTILLO,",,"1978 feb 21 primera presntacion con Johnny Ventura y su Combo Show, en un encuentro con periodistas en la Discoteca El Moroco.",,5
"Rocío Banquells",,,"María del Rocío Banquells Núñez, conocida artísticamente como Rocío Banquells (n. Monterrey, Nuevo León; 22 de junio de 1958), es una cantante y actriz mexicana.",,97
"Rocio Rodriguez",,,,,95
"Rogelio",,,,,117
"Roger Zayas",,,,,138
"Rommy Familia",,,"1984 diciembre 26, (Arte nacional 28 Dic 84) Carlos Manuel el Zafiro despide a Rommy Familia y a Johnny Calar de su Orq, en se entoces se rumoroba que ambos entrarian a la Orq de Bonny Cepeda, pero finalmente solo Romy formo parte del conjunto de Bonny Cepeda, Calar se integro a la Orq de Luis Ovalles",,176
"Ronny Martinez",,,,,253
"Rubby Perez","Roberto Antonio Pérez Herrera",3/8/1956 0:00:00,"Roberto Antonio Pérez Herrera (Haina, República Dominicana; 8 de marzo de 1956), conocido como Rubby Pérez, es un músico y cantante de merengue dominicano. Recibió su nombre y apellido artístico por parte de su abuela materna y empezó a ser conocido como La voz mas alta del merengue después de cantar en programas de televisión


1981 marzo 28 Rubby Perez deja la Orq de Fernando Villalona y entra a los hijos del Rey, Juan Vinicio Pachanga deja los Hijos del Rey y pasa a la Orq de Fernando Villalona

1986  noviembre 27, rubby Perez anuncia formalmente su salida de la Orq de Wilfrido Vargas para forma la suya.

Latinoamricano o Todos los dominicanos (Grabado con los Musicos de Wilfrido Jaime querol, Catarey,",,55
"San Jose",,,"1982 abril 29, Luis Ovalles anuncia la integracion de San Jose  a su Orq.",,172
"Sandy MC","Sandy Carriello",9/14/1972 0:00:00,"Born: September 14, 1972, Santo Domingo, Dominican Republic
Died: December 23, 2020, New York, NY","RD",1181
"Sandy Reyes","Salvador Reyes Pichardo",11/9/1955 0:00:00,"1975 noviembre 5, Salvador Reyes entra a sustituir a Vicente Pacheco quien habia salido o habia sido expulsado el 3 de noviembre de1975, el nombre de Salvador le fue cambiado (Noviembre1975) porque ese nombre de pila no pegaba.

1975 noviembre 9, Joseph Caseres en su columna Arte Nacional publica en nombre dado al nuevo cantante de Los Beduino, el cual resulto ser(Sandy Reyes)

1977 agosto 1, Sandy amenaza con dejar a Los Beduinos de Wilfrido, si el director no complace una serie de peticiones que el cantante queia con el conjunto. Wilfrido ""tene en sus manos el que yo me quede o no con Los Beduinos"", dijo Sandy en esa ocacion. Mientras tanto se comentaba con insistencia en esa ocacion que Victor Waill retornaria a los Beduinos en sustitucion de Sandy Reyes. Se comentaba en forma de chiste que Victor con su retorno romperia definitivamente cualquier record de cambio de un grupo. 

Alrte Nacional publica que el dia 4 de agosto 1977, que el problema entre Wilfrido y Sandy se resolvio y por lo tanto Sandy seguio en el conjunto; y se confirmo el rumor de que Victor Waill regresaba a los Beduinos, luego de pasar por 5 agrupaciones diferentes en las cuales estuvo breve tiempo,  eran ciertos, 



1978  noviembre junto a Victor Waill regresa a  Los Beduinos de Wilfido Vargas,",,106
"Sergio Hernandez",,,"1974 participa el 4to Festival Nacional de la Voz organizado por Rafael Solano 

1978 Noviembre 25, Sergio Hernandez debuta con Los HdR de Cholo Brenes en Casa España, tambien debuto un joven cuayo nombre es Luis Emilio, dice Josephe Caceres que Sergio sorprendio a muchos porque con tan solo un dia de practica se aprendio los temas que FV cantaba con los Hijos, jejeje, Sergio habia renciado de La  3ra Brigada dias antes (19 al 24)

1979, diciembre 26 presenta renuncia a la faccion de los HdR que dirgia Cholo Brenes (Los hijos de Cholo), Sergio se presento por 1ra vez junto a los HdR de  FV y Raulin el domingo 30 de diciembre del mismo ano en el Especial de Navidad del programa Wilfrido en Vivo y la 1ra fiesta fue el 31 en el Patio Espanol del Hotel Hispaniola, compartiendo tamira con Los Inolvidables y Alberto Beltran (se habia publicado que la fiesta seria en el Teatro Agua y Luz).

Dia 30
1979 dic 30,  Sergio Hernadez, quien habia dejado a Los HdR de Cholo Brenes debuta con los HdR de Fernando V y Rauilin en el programa de TV Wilfrido en Vivo, ese cambio ocurre en el momento en que mas frision habia entre los dos grupos, """"Palomita"""" que Sergio habia grabado y popularizado como una indireccta a Fernando, con ese hizo su la 1ra presentacion cantandolo junto a Fernando, quien era el blanco de la flecha y el tema se convirtio en un bumeran, pues fue devuelta la flecha desde el blanco hacia el origen. Que les parece.""
Formo parte de los Hijos del Rey en donde sindo unos de los cantente principales dejo el conjuto para, ser un simple corista de la Orq de Fernanod Villalona, 

1980 marzo 17, Joseph Caceres comenta ""No han transcurrido ni siquiera 3 meses de la union del cantante SH con FV y RR, cuando ya se conoce la noticia de que el joven vocalista ahora se pasa para el grupo de Los Kenton"" (para el dia 11 de marzo Joseph comento que Los Kenton estaban interesados en adquirir los servicios de SH y le habian formulado ofertas y el 18 JC comenta en su columa que SH, estaria en via de volver con Los HdR de Cholo Brenes y que el viernes 14 habia asistido a una fiesta en la Discoteca Estudio 54 y hasta canto con los HdR de Cholo.

1985 (ente el 18 y 22) empieza a sonar en la radio Pedacito de mi vida de Sergio Hernandez

1985 marzo 31, detuta con su Orq la cual formo bajo la tutela de Yaqui Nunez del Risco y Luis Medrano, debuto en el programa El Gordo de la Semana  FECHA, la primera produccion Titulada El Merengrande salio al mercado bajo el sello Discostumbre filiar de la empresa TELEVISA. Productora del programa El Show del Medio Dia, 

1985 Marzo 31, Debut de Sergio Hernandez y su Orq, la presentacion fue en el Gordo de la Semana, en el frente estaban Rafelin Hernandez y Gardy Valentino.
18 septiembre 1986 ---para septiembre de 1986 ya esta residiendo con su Orq en NY, posblemente establecio alla para los meses de julio-agosto, l

1985 julio 5 (viernes) despues de firmar contrato con Raintel raliza su 1ra presentacion en El Sabro Show de ese canal.

el 21 de mayo de 1988 Carlos Batista Matos en su columna Escenario anuncia bajo el subtitulo ""Lo logro"" anuncia que SH se integraria al Conjunto Quisqueya; asi lo informo el relacionador publico Frank Piñeiro. En ese momento Sergio residiia en New York, pero a partir del 1ro de junio pasaria a terciar en el frente dle CQ, para esa misma fecha estaba prevista la salida de Chuky Acosta que habia formado su propia Orq.
1988 Junio 2, debuto SH en el Conjuto Quisqueya
Sergio tenia varios anos tratando de enrolarse al CQ; en una ocacion cuando Adid Mergen salio del CQ, salio a relucir SH como  posible sitituto de Adid, pero Adid Regreso al CQ.",,66
"Sergio Vargas","Sergio Pascual Vargas Parra",,"1982 (domingo 24 enero) Se celebra en Color Vision la final  del festival Nacional de la voz Jao Aguilera (ultimo participante) gano primer Lugar, Sergio Vargas 2od y Maricruz Sanchez de San Juan de la Maguana en 3er, otras participantes que no alcanzaron los 1ros lugares fueron: Iris Neyda de New York Band, cantó El Arañazo y ganó el premio El mejor temperamento artístico...muy sensual y temperamental lució esa noche y Neris Diaz quienes por su destacadas actuaciones recibieron contratos para actuar regularmente en el Show del Medio Dia.

1982 abril 12 (lunes) se comenta que Sergio Vargas se escuchaba en la radio con el tema ""Morena"" grabado con  El Equipo de Dioni Fernandez y Juan Jose "" Yao"" Aguilera habia entrado a formar parte de Los Hijos del Rey de Cholo Brenes (Carlos Batista Matos, Columna Escenario, Ultma Hora)

1982 junio 9, se comenta que Sergio Vargas abandono El Equipo de Dioni Fernandez de forma sorpresiva y se unio a los HdR, Carlos B matos lo publico en su Columna Escenario

1986 diciembre 5, realiza su 1ra presentacion en lo que fue sultima etapa con los Hijos del Rey. Diomedes Nunez era parte de la propuesta; La quiero a morir"" tenia 12 semas en lista (Radio Universal) y desendia a la posicion 14.

Para el 14 de septiembre de 1986 ya se estaba presentando con Lo Hijos del Rey , junto a Rafelin Hernandez, despues de haber salido del El Equipo de Dioni Fernandez.

1986 noviembre 13, Carlos Batista en su columa Escenario de revista La Tarde Alegre publica ""que Sergio estaba disgustado porque no le cumplian todo lo que le prometieron que se rumoraba la formacion de una orq que se denominaria Sergio Vargas y Orq.

1988 octubre 19, despues de abandonar la Orq Los Hijos de Rey y sello Karen records, ambos de Bienvenido Rodriguez, y firmar con la disquera SBS continuo usando el nombre de LHdR, lo mismo sucedio con Fernando Villalona cuando abandono la misma Orq de LHdR, pero para esta fecha deja de usar ese nombre.

1988, octubre 19, para esta fecha Sergio habia grabado con la CBS el LP que contiene el tema Bamboleo, aunque aun no habia salido ni a la radio ni al mercado, al parecer fue grabado en Miami.",,65
"Sergio Zabala",,,"Gozamba",,244
"Sexapeal",,,,,1210
"Shiomara",,,"1995 enero 10,  Desmiente comentarios falsos de que habia muerto, de que tenia SIDA, que estuvo interna en Hospital Psiquiatrico Padre Billini afectada por una crisis nerviosa; pero todos esos comentrios eran falsos, aunque es cierto que sufrio una profunda crisis nerviosa pero no estuvo en ningun momento interna. Ella estuva embarazada y se mudo a NYC donde dio a luz. Ademas de desmentir todos los comentario aprovecho para comunicar a Felix Vinicio Lora y al pais su reintegracion al ambiente artistico, , 

2009 julio 14 (madrugada) , muere en Boston, Massachusetts, Estados Unidos, donde vivía retirada de la canción.

Xiomara de Triana, como también era conocida la intérprete, inició su carrera como solista en 1984, luego de pertenecer a la orquesta de la Policía Nacional.

Desde pequeña Shiomara mostró su talento y sus deseos de estar en el escenario, y a la edad de 12 años ganó el primer lugar en un festival interbarrial en el sector Los Trinitarios, de Santo Domingo Este.

A los 16 años fue una de las finalistas de la última edición de los festivales que organizaba Rafael Solano. Son Bertico Sosa, Nelson Balcacer y Elías Barrera quienes preparan el lanzamiento de su primer tema, “Engáñame”, en agosto de 1984.

Hija del capitán de la Policía Nacional, Ángel María Aquino y Milagros Hernández, sería una de las nominadas al desaparecido premio El Dorado, en el renglón Revelación del Año.

Como dato curioso, en 1989 corrió el rumor de que había muerto en un hospital de Santo Domingo víctima del virus del sida, lo que fue desmentido por la misma cantante, quien se encontraba en Nueva York y esperando un bebé. El cuerpo de la artista será trasladado al país el próximo lunes.",,226
"Shiomara de Triana",,,,,57
"Sofia Esperanza Karilyn",,,,,165
"Sonia Mena",,,"Altamira Banda Show",,1175
"Sonia Silvestre",,,"1972 marzo 15, es suspendida en sus condiciones de  artista y locutaora por  La comision de espectaculos suspende",,44
"Super Frank","Frank Moya",,"Nacio en La Vega el 9 de septi

1980 marzo 2, SF causo sensacion en el programa 'El Show de Wilfrido Vargas"" al interpretar el tema ""Rappers Delight"", 

El 5 de enero 1982  Joseph Caseres publica en la columna Arte Nacional que Super Frank entrara a la programacion de  Radio ABC.",,84
"Taty Salas",,,"Salio de el Show del Medio dia y paso a Caribe Show de RTVD hoy CERTV junto a los humoristas Luis Marchena (el gordo) ya fallecido y Tonny Sanz el lunes 2 julio 1987.",,32
"Tavin Pumarejo","Octavio Ramos Pumarejo",," was born on October 12, 1932, in Río Cañas, a barrio in Caguas, Puerto Rico, located closer to the mountain area of Caguas than from downtown San Juan. Having grown up in the mountains, Pumarejo identifies himself with the Puerto Rican country people (known as jíbaro) more than with the metropolitan people that are always associated with San Juan

murio September 12, 2016)",,149
"Tavín Pumarejo","Octavio Ramos Pumarejo",10/12/2016 0:00:00,"Octavio Ramos Pumarejo (12 de octubre de 1932 - 12 de septiembre de 2016), conocido profesionalmente como Tavín Pumarejo , fue un cantante y comediante jíbaro [1] puertorriqueño . Si bien es más conocido por su trabajo como actor de comedia en la televisión puertorriqueña, Pumarejo lanzó 16 álbumes de música puertorriqueña, y algunos de ellos se convirtieron en grandes éxitos en la isla.

Ramos Pumarejo nació el 12 de octubre de 1932 en Río Cañas, un barrio de Caguas, Puerto Rico , ubicado más cerca de la zona montañosa de Caguas que del centro de San Juan. Habiendo crecido en la montaña, Pumarejo se identificó con la gente del campo puertorriqueña (conocida como jíbaro ) más que con la gente metropolitana que siempre está asociada con San Juan.

Ramos Pumarejo comenzó a trabajar en la televisión puertorriqueña cuando el productor Paquito Cordero comenzó a producir un programa de variedades al mediodía llamado El Show de las 12 en Telemundo Puerto Rico, WKAQ-TV . Para asegurarse de que el público lo recordara, usó su apellido materno relativamente poco común como parte de su nombre artístico. Al igual que otros personajes puertorriqueños populares ( ""Don Cholito"" de José Miguel Agrelot y Machuchal ), Pumarejo se puso una ""pava"" (una paja campesina puertorriqueñahat) por sus apariciones en televisión. La pava se convirtió en un elemento básico en la vida de Pumarejo, ya que comenzó a usarla en casi todas las apariciones personales y en entrevistas con periódicos y revistas. Pumarejo también se ganó el sobrenombre de ""El Hígado de Ganso"" (""El hígado de ganso"", o más exactamente, foie gras ).

Pumarejo era bien conocido por su sentido del humor autocrítico y su estilo de comedia física, que se parecía mucho al de un joven Jerry Lewis . También fue tartamudo , algo a lo que constantemente hacía referencias humorísticas en sus actuaciones en directo. Por ejemplo, afirmó que un sketch de comedia televisiva protagonizado por él mismo, Adrián García y Marcos Betancourt , todos tartamudos, duraría cuatro horas.

Pumarejo solía contar con el respaldo de su combo musical de toda la vida, el Río Cañas Sound Machine (una parodia del Miami Sound Machine ). En 1985, Pumarejo obtuvo un éxito en las listas de música navideña , con su canción ""La Finquita"" (""La pequeña granja""), esta vez respaldada por el Conjunto Quisqueya , una banda de merengue muy exitosa compuesta en su mayoría por expatriados dominicanos que viven en Puerto Rico. Fue un éxito número uno en la radio puertorriqueña durante aproximadamente ocho semanas consecutivas, y el álbum también fue uno de los álbumes navideños más vendidos del año en Puerto Rico, junto con el de Tony Croato , que contenía la famosa canción ""Se Llama Jesús "".

Fuera de su carrera musical, Pumarejo también fue un representante de ventas médicas muy exitoso para Novartis International AG , durante más de treinta años (se jubiló antes de su muerte). Una vez hizo que Novartis patrocinara su espacio televisivo en El Show de las 12 , y bromeó diciendo que solo el producto de Novartis, Maalox, podía ser un patrocinador apropiado, ya que él era el cantante más ""maalox"" ( malo es en español para ""malo"").

Durante la década de 1970, Pumarejo también publicitó Texaco en la televisión puertorriqueña, junto con un popular grupo de chicas puertorriqueñas de la época llamado Las Caribelles . [2]

Tavin Pumarejo falleció el 12 de septiembre de 2016 en el Centro Médico de la Administración de Veteranos en Río Piedras, Puerto Rico luego de una larga enfermedad. [3]","Puerto Rico",1180
"Tito Kenton","Osiris Payano Perez",,,,60
"Tomas Barrera",,,"Nacio en un paraje Jobogan,  Villa Riva, provincia Duarte; a los 11 anos su familia se muda a Villa Juana, alli conocio a Leonel Fernadez, Cuco Valoy, Johnny Ventura, Joquin Ricardo hijo de Balaguer.
Como estudiante participo en el 1er festival intercolegial de la voz, ganando el 3er lugar (ver periodico El Caribe)

a los 15 anos, fue ayudandete del band boy de Los Magos del Ritmo y en los ensayos Tomas repetia los coros con la intesion de que lo escucharan; Frank Cruz escucho a "" Tomasito"" y le informo al maestro Felix del Rosario, y lo desafiaron para que hiciera el coro del tema ""Esta navidad"" y hizo, 
Felix del Rosario le dio la oportunidad de hacer coro en la parte atras del grupo, despues de hacer tu trabajo como band boy.

Cuando llego el dia de grabar el ""Esta Navidad"" en el Estudio Faviola (La Feria) Adalgisa Pantaleon, que era quien iba a grabar la voz femenina, se enfermo y no pudo grabar y Frank Cruz le sugirio a Felix que usara a Tomas  y asi fue hecho, la voz femenina del tema, no es la de Adalgisa, sino la de Tomas Barrera.

1969, Estando con Felix, Victor Ituvide (pianista) lo invita a formar parte de el proyecto La Proclama, la cual esta formando junto a Luis Mejia (de Bani) , con Joe Nicolas como director, Ramon Reynoso (Hno de Yleana Reynoso) como cantente, en esa etapa no llegan a grabar.

Luis pertenecia al grupo de Rubirosa Fermin, y tras la muerte de Rubirosa Luis Mejia fue apresado y Tomas lo visitaban en la Penitenciaria de la Victoria,, Luis temia por su vida y le sedio la Orq a tomas, Victor Iturvides  muerio en un accidente yendo a una fiesta a tocar una fiesta.

Debutaron en el programa Wilfrido en Vivo, y fueron apoyado 
ya con la orq formada, con la ayuda de una hermana de Felix del Rosario conoce a Emma Balaguer (hna de Balaguer) directora de La Cruzada del amor, Tomas le escribio una cancion a la institucion y ello motivo a Emma y le pidio a Anibal Paez que le comprara instrumentos, Dioni Fernandez fue el primer pianista (sutituyo a Victor Iturvide) y el bajista era Hno de Dioni, luego se acerca a Radhames Aracena (Radio Guarachita) a quien le presenta el tema ""Sacale la candela"" a Radhames no le gusto, Radhame le consigue un tema 

Conocia a Isarael Casado, que era evangelico y muy preparado en la musica. (Dioni sale de la Proclama) y Radhame le presenta a Ysarael Casado quien era evangelico y estaba bien preparado.

  


Esta Navidad, al grabar este tema Adalgisa se enfermo y no pudo grabar el coro que dice ""Cogelo bien suavecito"" y",,1178
"Tomas Jaquez",,,"Grabo junto a Martin valoy",,143
"Tommy Polony",,,"Nacio en Bonao, Hermano de Aldo Poloni",,178
"Tono rosario",,,"1988 junio 2, le encuntra marihuana en el carro en que viajava junto a dos personas, ya haste lo habia apresado en lLa Vega.

1990 Marzo 14, Se comenta la salida de Tono de la Orq Los Hnos Rosario.",,114
"Tony Bravo","Jose Antonio Ferreras",,"Nacido en Villa Jaragua, Las Charcas de Azua

1988 agosto 13, Tony Bravo a la Orq de Anibal Bravo es elogiado en sus primeras presentaciones  con la Orq de Anibal Bravo, sonaba ya la ""Mia"" de la autoria de Enrique Feliz, la nota la registra Carlos Batista Matos en su columna Escenario.",,1173
"Tony Echavarría ""Cambumbo"".",,,"No queremos dejar de recordar a otro artista nuestro quien falleció un día como hoy, 1 de enero, del año 1993, este fue el pintoresco Tony Echavarría ""Cambumbo"".

Este personaje fue uno de los primeros cantantes de la orquesta de Antonio Morel en la década de 1940. Fue bailarín, habiendo formado un pareja bailable con Olga Moscoso, en la década de 1950. Tenía un ""Cabaret"" en el Ensanche La Fe, donde se daban cita artistas y personalidades de los medios. Era una persona sumamente solidaria con la clase artística, en su ""Cabaret"" solía hacer mímicas de canciones con vestimentas bastante extravagante y atendía de manera particular a su clientela.

Cambumbo nació en la cuidad Capital el 29 de septiembre del año 1926.",,222
"Tony Medrano","Tony Suriel",,"de Bani, pertenceio a la Orq de Rasputin

tuvo su propio proyecto

el 10 de noviembre de 1988  pasa a formar parte de los Hijos de Rey en sustitucion de Sergio Vargas quein habia salido de lLHdR para firmar con CBS y formar su propias Orq.

1990 agosto (25 al 29) Sale de Los Hijos del Rey para formar su Orq, y asi  desaparecen la Los Hijos del Rey, según la culumna Escenario de Carlos Batista Matos, de fecha 29 de agosto del 1990.",,142
"Tony Seval","Felipe Antonio Sepulveda Caraballo",2/5/1954 0:00:00,"1985 SD es acesinado FELIPE ANTONIO SEPULVEDA Caraballo(Tony Seval)  murio La noche del 24 de octubre de 1985, habia nacido en La Romana el 5 de febrero de 1955, su nombre Felipe Antonio Sepulveda Caraballo (kuki)
.
Julio César Mateo Bautista (July Mateo o Rasputín) Cantante , trompetista y merenguero dominicano,
Nació el 23 de septiembre de 1955, en Hato Mayor, República Dominicana, hijo de Julio Mateo Jiménez y Clemencia Hilda Bautista.
Inicio sus estudios musicales a la edad antes de los 8 años, en la escuela profesor Kirilio Albuerme en su comunidad. Dos años después pasó a formar parte de la Banda de Música Municipal del ayuntamiento de hato Mayor, con un salario de 10 pesos mensual.
En 1971, a la edad de 16 años, se radicó en Santo Domingo e ingresó a la banda de música de la Marina de Guerra, donde continuó estudiando, tomando clases con músicos de la propia banda que estaban más avanzados.
Estando en la banda de música de la marina, inició un recorrido nocturno por diferentes night club de la capital, ofreciendo sus servicios musicales en estos centros nocturnos, acompañados de músicos de distintos grupos.
En 1976 ya tenía experiencia en música popular y fue contratado para formar parte de Los Hijos del Rey, orquesta de la que fue fundador. De esta pasó a las orquesta de Cheché Abreu, Aníbal Bravo, Bonny Cepeda.
Posteriormente permanece tres años en Curazao donde dirige la orquesta Casama, para luego regresar al país uniéndose a la agrupación de Wilfrido Vargas hasta 1984. 
Ese mismo año la CBS le propone grabar el álbum ""Primavera"", que incluía los temas ""Te olvidé"", ""Consejo"" y ""Viejo año"", uno de los merengues más emblemáticos de las navidades dominicanas, autoría del venezolano Manuel Delgado y cantado por Betulio Medina, de la agrupación Maracaibo. 
Dos años después El Monje del Merengue concluye su contrato con la CBS y firma con Karen Records, y de inmediato graba el álbum ""Macumba"", que contiene los temas ""Toda la vida"" y ""El ilegal"". 
Entre 1993 y 1996 su orquesta estuvo unidad al Combo Show de Johnny Ventura. 
En su larga carrera Rasputín dejó grabadas 86 canciones incluidas en nueve producciones discográficas; entre cuyos éxitos pueden destacarse ""Tan enamorados"", ""Vamos a amanecer"", ""No me quería"" y ""Una joya"".
Falleció a los 63 años de edad el 2 de noviembre del 2018
De acuerdo con su hijo Rapsay Mateo, el cuerpo sin vida del líder de orquesta fue encontrado en su residencia durante la noche del sábado.
“Todo parece que se trató de un infarto que se habría producido al mediodía del viernes. Él estaba solo en su casa. Se llevaron su cuerpo para la autopsia cerca de las 4 de la madrugada de hoy domingo ”, agregó en aquel momento.
El merenguero Rasputín había sufrido un derrame cerebral hacía unos años (2016). “Como consecuencia de ese proceso, él no quedó muy bien. Se le olvidaban las cosas con frecuencia”.","La Ramona",82
"Tony Valdez",,,"Bajisa de laGran Manzana",,195
"Veronica Medina",,4/29/1961 0:00:00,"1961 abril 29,  Veronica Medina

1984 agosto 14, Joseph Caceres comenta en su columna que Veronica y Eunice Betances entran a formar parte de las Chican dirigida por Belkis Concepcion en ese mometo, que viajaron a PR en donde estaba de jira la agrupacion para intergrarce a la misma, Veronica se desempeñaba como baladista entro al conjuto femenino para sustiuir a Ileana Reynoso quien habia dejado Las Chican para formar parte del proyecto La Canelas, apadrinado por Johnny Ventura

1985 septi10, Veronica Medina deja las Chican porque estaban promoviendo a otras de las muchachas (Miriam) y se habia dicho que no se promoveria a ninguana en particular

Murio la tarde del 22 de nov 2016.
al parecer murió de un infarto cardíaco, su vecina la encontro muerta en la manana

Una amiga de Verónica estaba pasando frente a la casa de la artista y le pereció extraño que todas las luces de la residencia estuvieran apagadas. Como conocía la casa entró por el pasillo y al mirar desde una ventana la vio sentada en un mueble.

La amiga entró, prendió las luces y cuando la vio estaba pálida, pensó que estaba enferma y llamó al sistema de emergencias 911, quienes al llegar determinaron la cantante había fallecido de un infarto hacia un buen rato.\

1983 agosto 14, Joseph Caceres comenta en su columna Arte Nacional que Veronica habia ingresado a Las Chican, dejando su carrera como solista, tambie Eunice Betances habia ingresado al cojnunto femenino y que ambas juntas viajaron a PR donde estaba el resto de la Orq cumpliendo compromisos, para luego viajar a varios estados de la union americana y suramerica",,197
"Vicente Pacheco",,,"1975 noviembre 3 o 4; VP es expulsado de Los Beduinos, porque no respondia a las politicas de disciplina del conjunto. Pacheco se habia negado a cantar en algunos bailes y habia tomado una actitu conflictiva tanto haciea Wilfrido como hacia otros integrantes de Los Beduinos. 

1975 noviembre 5. Ramon Jimenez Quintero Hno de VP en comunicacion a la columna Arte nacional dice Vicente no fue expulsado, sino mas este renuncio debido a que su Hno era victima de descriminacion.por parte de los demas integrante del conjunto.

1975 noviembre 5, Salvador Reyes entra a sustituir a Vicente Pacheco, El nombre de Salvador le fue cambiado (Noviembre1975) porque ese nombre de pila no pegaba.

1975 noviembre despuesde  haber salido de los Beduinos entra a la Gran Orq en la cual dura una breve estadia,

1976 Abril 5-8 regresa a Los Beduinos, por una extrategia de Wilfrido
 

1975 noviembre 30, joseph Caseres escirbe en su columna Arte Nacional que la Gran Orq se presentaria en el programa Musica y aplauso producida por Nelson Muñoz productor y cantante, el espacio se transmitia los domingos por RTVD canal 4, para eee momento Vicente Pacheco a quien apodaban  ""El niño malcriado"" partenecia a la GO

1878 ene 1 (ver)",,184
"Vickiana",,,,,31
"Vico C","Luis Armando Lozada Cruz",9/8/1971 0:00:00," en Brooklyn NY Nacio Luis Armando  Lozada Cruz (Vico-C)  de padres puertorriqueños.

Vico-c grabo los temas Blanc y Que cante la esperanza junto a JE y Patruya15 en la produccio del 1994 Dos tiempos bajo un mismo tono"", y"" Te voy a tomar"" en su produccion Hispanic Soul de 1991.",,104
"Victor Irizarri",,,"Regreso al pais con su Orq a principios agosto de 1980 procedente de NY y de inmediato grabo un merengue.",,152
"Victor Roque","Victor Johnny de  La Rosa",,,,19
"Victor Victor",,,,,1199
"Victor Waill","Victor Lugo",,"para el 22 de febrero de 1971 era cantante del conjunto de Tino Peña de la ciudad de Bani

1977 junio 16, Joseph comenta las veces y los conjunto que hasta ese momento habia estdo Victor Wiall m Los Beduinos, 3ra Brigada, La Fran Orq,  La iinspiracion, Felix del rosario, 

1978 mayo 6 Joseph Caceres columna Arte Nacional de El Nacional
y sigue VW de combo en combo para seguir poniendole marcas a su record ya establecido. En mayo 5 del 78, entra a La 3ra Brigada. VW fue uno de los que junto a Sony Ovalles, Vicente Pacheco saco Wilfrido Vargas de los Beduinos.

En menos de un años VW hizo el siguiente recorrido: Salio de los Beduinos y paso a LA GRAN ORQUESTA, retorno a LOS BEDUINOS, salio y entro a LA 3ra BRIGADA, luego siguio hacia donde FELIX DEL ROSARIO, reingresa a LOS BEDUINOS y vuelve y sale y vuelve y entra, dece Joseph Caceres ""que le vayan preparando su espacio en los records mundiales de la enciclopedia Guianes",,125
"Vinicio “Mambo” Franco",,,"Vinicio Antonio Franco Rodríguez (Puerto Plata, 14 de septiembre de 1933-Santo Domingo, 19 de diciembre de 2020)1? mejor conocido como Vinicio Franco, fue uno de los cantantes más importantes e icónicos de merengue en República Dominicana.2
 
14 de septiembre está de cumpleaños el gran cantante dominicano Vinicio “Mambo” Franco, quien nació en Puerto Plata en el año 1933, hijo de un inmigrante de la isla de Guadalupe, llamado Normil Franco, quien se radicó en el país a los 14 años de edad, su madre Carmen García lo abandonó desde los 2 años, por lo que se crio con su padre y su madrastra.

Vinicio quien cuando niño fabricaba blocks de concreto, inicia en la música a partir de los 16 años de manera informal, siendo en el año 1957 cuando ingresa a la orquesta de Antonio Morel con quien graba su primer merengue titulado “Apágame la vela” de Bienvenido Brens y como respaldo la salve “Oye, Nena” de Alexis Camilo Morel; al año siguiente un amigo suyo llamado Marión, quien era el barbero de Arismendi Trujillo (Petán) presidente La Voz Dominicana, le pasó un papelito durante una fiesta, para que se lo llevara un lunes a Petán a su casa, Vinicio se presentó allí vestido todo de blanco y Petán mandó a buscar a Radhamés Reyes Alfau para que le acompañara, y luego de cantar, Petán le preguntó a Ramón que cómo le pareció y este le contestó que era de los buenos, entonces Petán le dijo que lo pusiera en la escuela de canto de La Voz Dominicana, para que lo prepararan con miras a ingresar a la Súper Orquesta San José. Luego de 10 años en esa orquesta estuvo con la del maestro Rafael Solano, por más de 30 años, en ese transcurso de tiempo ha grabado entre Solano y en solitario más de 20 producciones discográficas.

Podemos decir que Vinicio es uno de los cantantes más completos que tenemos en nuestro país, habiendo incursionado en todo tipo de música popular, tanto romántica como bailable. Como compositor, conocemos el merengue “Caderú” y las salves “Palo con pena” y “La vi cuando voló”, este último grabado por el bolerista colombiano Carlos Pizarro, entre otros.

Vinicio Franco está vivo y cumple hoy 82 años de edad y tiene más de 60 años activo (actuó con Gilberto Santa Rosa hace unas semanas aquí en RD) y no hemos visto a ninguna institución ni pública ni privada que le haya hecho ningún homenaje. Queremos llamar la atención de Acroarte para que le dé una participación importante en sus premios “Soberanos” en su próxima edición para que no tengamos que esperar a que se nos vaya de este mundo para hacerle un tardío homenaje.",,150
"Vladimir Dotel Ilegales",,,,,1208
"Wilfrido Vargas","Wilfrido Radhames Vargas",,"1949 abril 24, nace en Altamira Pplata, Wilfrido Radhamés Vargas Martínez

1971 Wilfrido Vargas y su Trompeta con Los Beduinos debutaron en la seccion Aeroaccion del programa Aeromundo del periodista Guillemo Gomez el cual se transmitia cada sabado de 12:30 a 1:30 pm pro RTVD

1980 en una entrevista para la revista Latin NY Wilfrido dijo "" a los ritmos le llega un momento de expiracion"" Columna Arte Nacional del periodoco El Nacional 15 julio 1980

1990 junio 13, Rafael y Wilfrido hacen las paces por el hecho de que Rafael en 1986  criticara a Wilfrido.",,51
"Wilkins",,,,,225
"Willy Gomez",,,"Canto con La Gran manzana",,23
"Willy Hierro",,,,,22
"Yleana Reynoso",,," 1980 se celebra la 1ra ronda del unico Festival Beduino, realizado en el programa Wilfrido en Vivo, donde participaron, Dionisio Reyes y Ernesto Lopez de SD; Abraham Vizcaimo de Barahona; Jose R Nuñez y Wilfredo Sanchez de San Jose de Ocoa; Bartolo Matos de San Juan; Rafael Lugo y Arabelly Peña y Pedro Rafael de Bani; de SD tambien Miguel Tejada e Ileana Reynoso, presentadores Belkis Marines y Felito Brens

Yleana gano la 1ra ronda

1988 julio 24 deja la orq de Anibal Bravo",,263
"Yolandita Monge",,,,,113
"Yoyito Cabrera","George  Welinton Cabrera Aybar",9/13/0856 0:00:00,"murio 8:05 del lunes 7 de mayo 1984 en el Presbiterian Medical Center NYC",,148
"Yoyiyo Cabrera",,,,,110
